# Transcripcion

- Titulo: ¿Jubilarse a los 70? Ya se prepara la reforma
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=ANYqFw7OHaI
- ID video: ANYqFw7OHaI
- Canal: Juan Ramón Rallo
- Duracion: 12:28
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 1716
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: minimax/minimax-m3
- Prompt: Análisis crítico avanzado: desmonta argumentos, sesgos, exageraciones y verdades incómodas
- Fecha de procesamiento: 2026-06-24T15:04:13.547Z

Kind: captions
Language: es
Alemania está a punto de aprobar la
jubilación a los 70 años. Veámoslo.
Alemania es el estado más solvente de
Europa y aún así, o precisamente por
ello, se está planteando una profunda
reforma de su insostenible sistema de
pensiones públicas. ¿Y por qué el Estado
alemán juzga que su sistema público de
pensiones es insostenible? Pues por lo
que ya está sucediendo y por lo que va a
suceder en el futuro. ¿Qué está
sucediendo? pues que el gasto público en
pensiones ya absorbe más del 40%
del presupuesto del Estado alemán y las
actuales cotizaciones sociales de los
trabajadores no bastan para hacer frente
al pago de las pensiones. Solo el año
pasado el Estado alemán tuvo que
inyectar a la seguridad social del país
más de 100,000 millones de euros. Ese es
el agujero contributivo de su sistema de
pensiones. Pero si las cosas ya están
mal, todavía se pondrán peor en el
futuro. Y es que durante los próximos
años se jubilarán más de 16 millones de
personas en Alemania, agravando, por
tanto, la tensión financiera del
sistema. Por tanto, si hoy los números
del sistema ya son muy rojos, durante
los próximos años se pondrán ardiendo. Y
por eso hace tiempo los políticos
alemanes les encargaron a un grupo de
expertos que redactara un documento con
propuestas para reformar, es decir,
recortar las prestaciones del sistema
público de pensiones. Y ayer martes se
hizo público el informe con las
recomendaciones de este grupo de
expertos que el portavoz del gobierno
alemán ya ha adelantado que van a
aplicar en su totalidad. Es decir, que
aunque lo que voy a contar a
continuación todavía no tiene fuerza de
ley, si son medidas que el gobierno
alemán, compuesto por una coalición de
los democristianos del PP y de los
socialdemócratas del PSOE, si son
medidas que ese gobierno de coalición
quiere aplicar íntegramente y antes de
que empiece a desgranar esas medidas,
quizá algunos de vosotros penséis que
tampoco nos han de preocupar demasiado.
Porque al final son recortes que se van
a aplicar en Alemania, no en España.
Pero recordad que en Alemania ha estado
mucho más solvente que España, con más
margen, por tanto, para no recortar las
pensiones. Esta reforma del sistema
público de pensiones se ha dado porque
se cumplen tres circunstancias que los
políticos alemanes consideran
indeseables e insostenibles. La primera,
que las pensiones públicas ya absorben
más del 40% del presupuesto. La segunda,
que el agujero contributivo del sistema
de pensiones ya es enorme y creciente. Y
la tercera, porque durante los próximos
años el número de pensionistas se va a
incrementar sustancialmente un 25, un
30, un 35% con respecto a sus niveles
actuales. Pues bien, estas tres
condiciones que han forzado a la clase
política alemana a reformar guortar las
pensiones públicas se cumplen corregidas
y aumentadas también en España. Por
tanto, si en Alemania con mayor
solvencia ya están haciendo este tipo de
reformas, recortes en las pensiones
públicas, en no mucho tiempo también
terminaremos viéndolas en España. Pero
bueno, más allá de la cuestión de si nos
queremos dar por enterados de lo que
tarde o temprano va a terminar
sucediendo en España, en qué consisten
exactamente estas reformas, estos
recortes que van a ser aprobados sobre
las pensiones públicas alemanas. En
primer lugar y probablemente de manera
más llamativa, vinculación de la edad de
jubilación a la evolución de la
esperanza de vida. Cuanto más vivamos,
más tarde nos jubilaremos. De esta
manera, a partir del año 2031, que es el
año en el que la edad de jubilación de
Alemania llegará a 67 años, como en
España, a partir del año 2031, conforme
vaya aumentando la esperanza de vida en
el país, se irá elevando paripasu la
edad de jubilación, hasta el punto de
que el comité de expertos que ha
elaborado esta propuesta considera que
según sus conservadoras proyecciones
de la evolución de la esperanza de vida
en el país. A finales de este siglo, los
alemanes podrían jubilarse a los 70
años. En segundo lugar, factor de
sostenibilidad para las pensiones
públicas. Esto significa que mientras la
seguridad social tenga déficit, es
decir, calendas graecas, las pensiones
públicas en Alemanía se revalorizarán
siempre por debajo de la evolución de
los salarios. Esto implica, por tanto,
que el pensionista irá perdiendo poder
adquisitivo frente al trabajador. El
trabajador que cotiza, que nutre con
ingresos a la seguridad social, ganará
poder adquisitivo en relación con los
pensionistas, que son aquellos que
sustraen gasto de la seguridad social.
La idea de fondo, obvio, es que los
ingresos de la seguridad social empiecen
a crecer más rápido, al menos per
cápita, que los gastos de la seguridad
social. Pero claro, esto tiene como
contrapartida no solo que la calidad de
vida del pensionista promedio vaya
menguando en relación a la calidad de
vida del trabajador promedio, sino que
en la medida en que la evolución de los
salarios vaya de la mano de la evolución
de los precios, eso significará que las
pensiones se revalorizarán por debajo
del IPC, es decir, que habrá un recorte
en términos reales de las pensiones
públicas, por lo que ya hemos dicho,
porque son financieramente
insostenibles. Por tanto, la reforma
hasta aquí consiste en esencia en
trabajar más años para cobrar menos,
pero existe un tercer pilar de esta
reforma que pasa por aumentar las
cotizaciones sociales a los
trabajadores, no para pagar las
pensiones, sino para constituir un fondo
de ahorro cuyo régimen de inversiones
será gestionado por el Estado alemán.
Pero antes de explicaros los
clarooscuros de este mecanismo de ahorro
forzoso estatal, dejadme que os recuerde
que si queréis ahorrar no de manera
forzosa, sino de manera voluntaria,
preparándoos también patrimonialmente
para vuestra jubilación en el futuro,
esto es algo que podéis hacer a través
de la plataforma que apadrina este
vídeo, Trade Republic. Trade Republic
abarata y automatiza el proceso de
inversión a largo plazo para ir
construyendo tu patrimonio personal. A
través de su plataforma puedes montar un
plan de inversión periódico eligiendo
entre acciones, fondos o más de 2000
ETFs. Solo tienes que programar tu
aportación periódica, que puede ser de
un solo euro y mes a mesa esa aportación
se irá invirtiendo sola en los activos
que hayas seleccionado sin que tengas
que acordarte ni mover un solo dedo. Y
en este punto encontramos de hecho una
de las grandes ventajas de Trade
Republic y aquí está una de las mayores
ventajas de utilizar Trade Republic. Si
las operaciones ordinarias de comprar o
vender acciones o de comprar o vender
ETFs ya tienen comisiones muy bajas,
comisiones de ejecución de un solo euro
por operación, cuando las ejecutas a
través de un plan de inversión
periódica, cada una de estas
transacciones es gratuita. ¿Y qué ocurre
con el dinero que mantienes dentro de
Trade Republic y que estás esperando
para invertir? Trade Republic lo
remunera actualmente a un tipo de
interés del 2,25%
anual para clientes ya existentes o del
3% anual para nuevos clientes. Si
quieres obtener más información sobre
Trade Republic y abrirte gratuitamente
una cuenta, puedes hacerlo pinchando en
el enlace que aparece en la caja de
descripción del vídeo o en el comentario
destacado. Bien, entonces, ¿en qué
consiste exactamente esa tercera parte
de la reforma que pasa por crear fondos
de ahorro obligatorios de gestión
estatal? De entrada, la propuesta suena
bastante bien, más allá de que sea
obligatoria. El Estado alemán aumentará
las cotizaciones sociales en dos puntos
porcentuales. Un punto porcentual recae
sobre el trabajador, otro punto
porcentual sobre la empresa, aunque al
final lo paga el trabajador. Y el dinero
recaudado con esas cotizaciones sociales
no va a parar a la seguridad social,
sino a unas cuentas de ahorro
individualizadas
para cada trabajador. Y esos fondos que
se van acumulando en esas cuentas
se reinvierten en activos financieros
que le proporcionarán a lo largo del
tiempo una rentabilidad a ese
trabajador. Vendría a ser, por tanto, un
pilar de capitalización individual
obligatorio de las pensiones. Y hasta
ahí, como digo, no suena del todo mal.
Sin embargo, tengamos presente que el
gestor monopolístico
del ahorro depositado por los alemanes
en esas cuentas individuales no será
aquel gestor que elija cada ciudadano
alemán. Oiga, yo quiero invertir a
través de este fondo que tiene esta
estrategia de inversión en bonos o en
bolsa. No, no, aparentemente, porque
todo esto todavía tiene que convertirse
en texto de ley, pero la propuesta de
los expertos ha sido que esas cuentas de
ahorro individual, esos fondos
individuales sean administrados por el
Estado alemán y eso, más allá de las
ineficiencias gestoras que pueda
generar, tiene un problema conceptual
importante y es que la tentación que
tendrán esos políticos para utilizar ese
ahorro cautivo de sus ciudadanos para
financiar su propio gasto, el gasto
público será enorme. De hecho, la propia
clase política alemana ya viene
anticipando que parte de ese ahorro en
cuentas individualizadas obligatorias se
empleará, por ejemplo, para financiar la
inversión pública en infraestructuras.
Pero claro, da cuenta de la paradoja que
supone esto. Si los alemanes ahorran
forzosamente en unas cuentas
individualizadas que luego se invierten
en títulos de deuda pública para
canalizar ese ahorro, esa financiación
hacia el déficit público estatal,
entonces en última instancia las
pensiones que terminarán cobrando o no
cobrando los alemanes del futuro
seguirán dependiendo de la solvencia del
Estado alemán, porque el deudor, ya sea
vía seguridad social o ya sea vía
tesoro, de los pensionistas alemanes del
futuro será seguirá siendo el Estado
alemán. Subimos las cotizaciones
sociales para que los trabajadores
alemanes ahorren por una vía distinta al
Estado para que sus pensiones del futuro
no dependan de la solvencia o
insolvencia del Estado alemán. Y al
final los terminamos convirtiendo de
nuevo en acreedores del Estado,
colocándoles títulos de deuda pública a
cambio de ese ahorro. Pues hombre, esto
sí es hacer un pan con unas tortas y no
en asuntos triviales, sino en un tema
tan crucial como el de las pensiones. En
definitiva, Alemania ya ha diagnosticado
el problema y va despejando el camino
para aplicar soluciones que, por mucho
que nos desagraden, también terminarán
llegando a España.
