# Transcripcion

- Titulo: Por qué el problema de la vivienda no se resuelve: al 70% de españoles le conviene que no baje
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=ByUz0W9UUEI
- ID video: ByUz0W9UUEI
- Canal: Juan Ramón Rallo
- Duracion: 39:47
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 7066
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: qwen/qwen3.5-397b-a17b
- Prompt: Paso a paso profundo
- Fecha de procesamiento: 2026-05-25T11:38:11.503Z

Kind: captions
Language: es
Es que bueno, ya tenemos la inflación
aquí. ¿Piensas que efectivamente esta
inflación ha llegado para quedarse en
esos términos?
Más demanda de financiación pública y
más demanda de financiación privada
significa tipos de interés más altos,
tipos de interés reales más altos. que
si en ese movimiento al alza de los
tipos de interés reales se intenta de
alguna manera anestesiar la subida, ahí
sí se puede gestar un repunte de la
inflación por desvalorización de la
moneda. El principal factor que ahora
mismo está preocupando a Wall Street la
situación de los bonos de largo plazo y
cómo vemos que se ha traspasado el nivel
del 5% y esto históricamente había sido
como la put de Trump. Y lo que tenemos
es una subida escalonada de los tipos de
interés reales. Eso el gobierno de Trump
ahí no puede hacer nada. La estrategia
que está siguiendo el tesoro
estadounidense es una estrategia que me
parece muy irresponsable. El que decide
políticamente el coste de esa
refinanciación a corto es la Reserva
Federal. Eso te va a generar inflación.
Para ti, ¿qué debe hacer el inversor?
¿Qué tal? Muy buenas a todos. ¿Cómo
estáis? Espero que muy bien, que la
actividad, ya veis que no está parando.
La economía hay muchas dudas de qué está
pasando ahora mismo con la rentabilidad
de los bonos, qué está ocurriendo con
los precios. ¿Van a venir inflación más
estructural como observamos en 2022?
¿Qué es lo que tenemos en el camino?
¿Qué es lo que puede hacer también el
ciudadano, el inversor en términos de
ahorro e invertir? Pues para hablar de
todas estas cosas, como siempre me
acompaña por aquí Juan Ramón Rayo. ¿Qué
tal, Juan? ¿Cómo estás?
¿Qué tal? ¿Cómo estamos? Muchas gracias,
como siempre por la invitación. Siempre
un placer de este lado. Y ya sabéis, los
que lo veáis esto desde YouTube, os voy
a pedir que si os gustan las charlas que
tengo aquí con Juan hablando de todos
estos temas de actualidad y de economía,
pues que dejéis ahí vuestro me gusta,
que tardéis muy poquito en hacerlo,
también que os suscribáis tanto a mi
canal como el de Juan Ramón Rayo, que
además muchos lo veis desde su canal, y
por supuesto que comentéis cómo veis
vosotros toda esta situación de la
actualidad. Y hablando de actualidad,
quería ir a lo primero, ¿no?, que mucha
gente se está preguntando y además ahora
también compartiremos algunos gráficos y
previsiones que están dando desde Wall
Street. Y es que bueno, ya tenemos la
inflación aquí, ya tenemos un, bueno,
siempre estuvo la inflación, ¿no? Pero
ahora ya los últimos datos apuntan a que
posiblemente traspasemos el 4%, por
supuesto, en Estados Unidos, en Europa
también, pues con esta cercanía del
conflicto de Irán y de ahí a que incluso
empieza a haber expectativas en Estados
Unidos, en Europa, de que puede haber
subidas de tipos, no quizá este año en
Estados Unidos, sino en 2027, pero ya
los futuros descuentan a que eh podría
haber subidas cuando antes hablaba de
bajadas. Eh, ¿cómo describes tú este
panorama y piensas que efectivamente
esta inflación ha llegado para quedarse
en esos términos?
A ver, lo primero sería entender que no
toda subida de tipos de interés, sobre
todo si hablamos de los tipos de interés
a medio largo plazo, responde a
expectativas de inflación. Por supuesto,
las expectativas de inflación son un
componente del tipo de interés nominal y
si aumentan el tipo de interés nominal a
largo plazo va a tender a subir. Pero la
cuestión es que no solo se está
incrementando el tipo de interés
nominal, sino también el tipo de interés
real, es decir, el tipo de interés ya
corregido o sin incluir la prima de
inflación. Y eso nos habla de dos
procesos distintos que en parte están
conectados, pero en otra parte no. El
proceso inflacionario que hace subir los
tipos de interés nominales, en buena
medida depende de una coyuntura que
esperemos se resuelva pronto, aunque va
a tener consecuencias mayor plazo, no
digo de años, pero sí desde luego de
trimestres, como es el conflicto en Irán
y toda la disrupción del suministro
global de petróleo, de gas natural y de
otros inputs como por ejemplo los que
afectan a los fertilizantes y por tanto
a la capacidad del campo de producir
alimentos en términos o en densidades
normales. Eso por un lado. Eso ejerce,
claro, una presión sobre los precios,
sobre muchos precios al alza que solemos
equiparar con la inflación porque la
medimos a través de un índice de
precios. Lo que pasa que ni toda la
inflación se debe a esto. Es verdad que
la subida que estamos experimentando
ahora mismo sí, pero es que venimos de
unos niveles de inflación que al menos
en Estados Unidos ya estaban cerca del
tres. decir, sí, pasamos del 3, o sea,
del 2 y5 2,7, 2,8 al 3 y5 y quizá al
cuatro, pero es que la base de la que
partíamos ya era una base por encima del
objetivo de la Reserva Federal, que
además se ha mantenido ahí de manera
persistente durante estos últimos años,
cosa que no sucedía en la década pasada.
Eso de entrada, ¿no? Entonces, ¿qué
explica que además los tipos de interés
reales estén aumentando? Pues lo explica
que hay mucha demanda de financiación,
tanto pública como privada. La demanda
de financiación pública se llama déficit
público, que es algo muy enconado en los
Estados Unidos, aunque no solo en los
Estados Unidos. Estamos viendo también
como el gobierno japonés, que ha estado
bastante de moda durante las últimas
semanas, pues apuesta por profundizar en
el déficit. Estamos hablando, por tanto,
de los mayores de los dos mayores
mercados de deuda pública del mundo,
Estados Unidos y Japón, que quieren
emitir más deuda y eso absorbe
financiación y esa absorción de
financiación, si no hay un aumento de la
provisión de financiación, pues impulsa
al alza los tipos de interés. Y a su vez
también hay demanda privada de
financiación porque por primera vez en
mucho tiempo estamos teniendo un claro
boom inversor en todo lo vinculado, en
este caso con la inteligencia
artificial, centros de datos, pero no
solo centros de datos, porque para
llegar a centros de datos operativos
necesitas toda una infraestructura
complementaria que también tiene que que
producirse, ¿no? Entonces, claro, más
demanda de financiación pública y más
demanda de financiación privada
tipos de interés reales más altos, sin
meter la influencia de la inflación.
¿Qué pasa? que si en ese movimiento al
alza de los tipos de interés reales se
intenta de alguna manera anestesiar la
subida a través de política monetaria,
es decir, se otorga financiación
artificialmente barata para que el
tesoro se financie en términos más
asequibles, ahí sí se puede gestar más
allá de lo que suceda en Irán, un
repunte de la inflación por
desvalorización de la moneda. estás
reemplazando emisión de bonos a largo
plazo a un determinado tipo de interés,
que es al que están dispuestos a
comprarte esos bonos los inversores y
mantenerlos en su cartera, cosa
importante, eso lo estás intentando
reemplazar en parte por emisión
monetaria que no paga tipo de interés
sin que haya, y este es el problema, un
aumento de la demanda de esa mayor
provisión monetaria para reemplazar la
financiación vía bonos del tesoro.
Entonces, más oferta monetaria sin mayor
demanda monetaria te conduce a una
desvalorización del valor del dinero,
que es en última instancia la auténtica
definición de inflación. Por tanto, como
vemos son fenómenos en parte
independientes, la dinámica de Irán y el
boom inversor, pero que sí tienen cierta
interconexión porque eh la inflación no
es solo por Irán, sino también por una
mala gestión del déficit público por
parte sobre todo de los Estados Unidos.
Y en Europa, bueno, también podríamos
meter a Francia y algún otro país, pero
sobre todo Estados Unidos y cada vez más
Japón.
Con estas circunstancias para ti, con lo
que estás describiendo por la parte de
emisión de deuda o de boom de la
financiación debido al auge inversor y
por el otro lado de Ormud, Irán,
etcétera, ¿crees que la ciudadanía se
tiene que preparar para que cuando vaya
al supermercado próximos meses empiece a
subir todo de manera muy acelerada por
esta parte de los fertilizantes? Porque
se puede encarezar esa parte de la
cadena de de valor. ¿Lo ves así? Eso
dependerá de lo que se enquiste el
conflicto en Irán. Obviamente vamos a
tener, ya estamos teniendo un alza en
precios relativos, todos aquellos
productos que sean intensivos en alguno
de los inputs que cuya oferta se ha
visto reducida por por la guerra en
Irán. Lo que yo no esperaría porque a
veces intentamos extrapolar episodios
recientes a futuro, lo que yo no
esperaría en ningún caso y me puedo
equivocar, claro, pero con las
circunstancias actuales no lo veo, es
una aceleración inflacionista como la
del año 2022. Eso me cuesta más verlo
porque no tenemos ni mucho menos los
déficits públicos de esa época. Son
altos, son demasiado altos, pero nos
perdamos de vista que en 2020 2021
Estados Unidos llegó a tener déficit del
20% del PIB. Hoy no estamos ahí y no
parece que vayamos a estar ahí. La idea
o la proyección ahora mismo es que
Estados Unidos se quede en un déficit
del 6 o del 7%, que es un déficit que en
parte puede financiar porque sigue
habiendo mucha demanda de deuda pública
estadounidense como activo de reserva
internacional, pero que no puede
financiar en su totalidad, al menos no
emitiendo a mercado a tipos de interés
eh que el tesoro esté dispuesto a pagar.
Y ahí es donde entra la el componente
inflacionista. Entonces, yo diría que a
corto plazo, mientras no se resuelva el
conflicto en Irán, si vamos a tener una
alza de precios relativos en todo
aquello más vinculado con con la guerra,
pero en esa dinámica de largo plazo de
estallido inflacionista, no descontaría
ahora mismo, veremos qué pasa en el
futuro, pero no descontaría ahora mismo
el escenario de esa aceleración
inflacionista tipo año 2022.
Hablabas antes de la parte de la
rentabilidad de los bonos. Ese es el
principal factor que ahora mismo está
preocupando a Wall Street, la situación
de los bonos de largo plazo y cómo vemos
que se ha traspasado el nivel del 5%,
estamos en el bono a 30 años en el 5,15%
y esto históricamente en estos últimos
años había sido como la put de Trump de
cuando llegaba al 5% Scott Vessen daba
marcha atrás y decía, "Vamos a la parte
de la financiación para que las
refinanciaciones de la deuda no estén a
estos tipos de intereses tan alto." Pero
ya parece que que le está les está
costando controlarlo. Esto puede ser un
problema potencial para sus finanzas.
Bien, es que aquí, claro, hay que
descomponer las causas de esta subida,
¿no? En los últimos trimestres, cuando
hemos tenido subidas del bono por encima
del cinco, se solían deber a decisiones
del gobierno Trump que generaban
incertidumbre y, por tanto, una cierta
huida del bono. El caso muy claro fue la
guerra arancelaria cuando se habló de
que el bono estaba dejando de ser activo
de reserva por la falta de credibilidad
que estaba teniendo Estados Unidos con
esa guerra. Y ahí sí hubo una
rectificación rápida más o menos para
justamente aguar esa esa huida del bono,
bueno, esa salida o esa desinversión del
bono estadounidense. Y también hemos
tenido episodios similares con la
guerra, ¿no? Cuando la guerra parecía
que iba a durar mucho y que la
disrupción de los flujos energéticos
globales iba a ser muy persistente y que
incluso el conflicto podía escalar
regionalmente y destruir capacidad de
producción en los países del Golfo
Pérsico. Ahí también hubo una clara
marcha atrás de, oye, que vamos a
dialogar tregua, no queremos que esto
dure mucho. Y entonces, claro, ahí te
retrocede en parte el componente
inflacionista del bono, ¿no? Porque si
la guerra ya no dura tanto y no es tan
devastadora, pues la inflación esperada
retrocede. Pero tendríamos que ver cómo
está descomponiendo el mercado, que no
lo sé, esta subida. Pero claro, si lo
que tenemos es sobre todo una subida
escalonada de los tipos de interés
reales y lo tienes por lo que he dicho
antes, mayor demanda de financiación
pública y mayor demanda de financiación
privada, claro, eso el gobierno de Trump
ahí no puede hacer nada. O sea, sí puede
hacer algo, recortar el déficit público,
obviamente, pero si eso no lo quiere
hacer porque políticamente no puede o
porque no quiere, no puede hacer nada.
no puede hacer un un anuncio que diga,
"No, es que vamos a ser muy buenos y no
va a haber aranceles y no ya, pero es
que no sube por eso." Ahora mismo no
está subiendo por eso, está subiendo
porque no hay suficiente prohibisión de
financiación para toda la demanda de
financiación que hay. Entonces, quizá
por eso estén aceptando esto como una
cierta nueva normalidad derivada, ya
digo, también de decisiones en parte
políticas. Queremos un déficit público
muy alto. El tema es el que dices, es
claro, Estados Unidos tiene que no solo
financiar su déficit, que ya de por sí
es alto, sino sobre todo tiene que
refinanciar los vencimientos de la
deuda. Y claro, cada vez que refinancias
lo haces a los tipos de interés de
mercado y si son tipos muy altos la
factura de intereses va en aumento.
Estados Unidos ya estaba gastando más,
veremos después de estos nuevos
presupuestos que ha presentado Trump,
pero ya estaba gastando más en intereses
que en presupuesto militar. Y esa
factura ahora mismo no parece que vaya a
bajar porque los tipos de interés no
están bajando y tienes que ir renovando
la deuda a tipos de interés que son al
menos tan altos como los que tenías hace
poco. Y justamente por eso la estrategia
parece muy irresponsable, salvo que
tengan algún tipo de certeza muy
fundamentada de lo que va a suceder. Me
explico, el tesoro para ahorrarse la
factura de los intereses, de estos
intereses tan altos, está refinanciando
cada vez más su deuda en emisiones de
corto plazo. Del total de deuda del
stock de deuda estadounidense, un
porcentaje cada vez más elevado es deuda
de corto vencimiento. ¿Y por qué razón?
Porque el tipo de interés a corto plazo
tiende a ser inferior, salvo cuando la
curva está invertida, pero tiende a ser
inferior al tipo a largo plazo.
Entonces, esto solo puede tener sentido
si hay una expectativa, como digo, muy
fundamentada en el gobierno de Donald
Trump de que los tipos de interés
futuros van a caer, van a ser más bajos.
Entonces, dices, "Oye, no me voy a
cerrar ahora financiación a 30 años, a
10 años, a 5 años muy cara. Si en 2 años
me puedo refinanciar más barato,
entonces utilizo la deuda a corto plazo
como puente para luego refinanciarme en
términos aún más baratos.
H me cuesta ver cómo el gobierno de
Trump puede tener esa certeza de que
ello vaya a suceder. No digo que no
pueda ser un escenario, pero que sea el
escenario cierto y sin ningún margen de
duda, me cuesta muchísimo verlo, porque
el tipo de interés no es algo que
controle eh unilateralmente el gobierno
de Trump, ni muchísimo menos. Entonces,
claro, si tú te vas refinanciando a
corto plazo, e tu posición de liquidez
cada vez es más endeble, porque tienes
que acudir
cada vez de manera más frecuente y en
mayor volumen a los mercados a
refinanciarte.
Y además,
como lo que haces es reemitir
normalmente deuda a corto plazo, le
estás pasando la papeleta o la patata
caliente ardiente a la Reserva Federal,
porque la Reserva Federal sí tiene
cierta capacidad de control sobre los
tipos a corto plazo, no tanto sobre los
tipos a largo, pero sobre los tipos a
corto sí. Entonces, claro, si hay
emisiones crecientes de deuda para
refinanciar el stock que que va
venciendo y son a corto plazo, el que
decide políticamente el coste de esa
Federal. Y es la Reserva Federal la que
políticamente dice, "Yo quiero que te
refinancies al siete o al dos." y al
siete tiene unas implicaciones
devastadoras sobre las finanzas públicas
y al dos no las tiene. Pero de nuevo,
volvemos a lo de antes, si para
refinanciarte al dos tienes que hacer
emisiones en forma de dólares que no
tienen una demanda
en concordancia,
eso te va a generar inflación que va
contra el mandato de la Fed. Y ahí ya
volvemos a hablar, obviamente, de todo
el tema de la dominancia fiscal y de la
pérdida de credibilidad que puede
experimentar la sociedad federal si se
somete a eh esa necesidad financiera del
tesoro de me estoy refinanciando a
corto, necesito que me mantengas
permanentemente, además que este es otro
detalle que no hemos comentado, que me
mantengas permanentemente los tipos
interés a corto, eh, muy bajos, porque
claro, tú puedes decir, "Vale, este año
los mantenemos al dos. Ya, pero es que
si tú vas emitiendo siempre deuda a
corto para refinanciarte,
necesitas que la Fed mantenga siempre
los tipos a corto en niveles bajos, no
que los mantenga medio año o un año,
sino que los mantenga de manera
indefinida. Y eso, claro, es que
destruye por entero la la credibilidad
de la política monetaria de la Fed.
Em, esto, fíjate, viene al hilo de
buscar alternativas porque estamos
describiendo como el el escenario que
tenemos y aquí la pregunta es, ¿qué es
lo que puede hacer el inversor? Siempre
hablamos de capear la inflación, de
luchar contra ella, de que esto eh va a
permanecer durante mucho tiempo con
nosotros. Eh, para ti, ¿qué debe hacer
el inversor? Eh, ya sabemos que pues ahí
hay muchas alternativas, tanto
conservadoras como más arriesgadas.
viendo también el boom de la
inteligencia artificial,
debemos hacer una cartera 100%, ¿no? En
en un esquema como este, a quien no se
haya sumado al ahorro inversión, eh, va
perdido, ¿no?
Claro. A ver, yo lo que diría es que la
inflación no es el único parámetro que
ha de tener en cuenta un inversor,
salvo que sea un inversor que únicamente
quiera preservar el valor de su
patrimonio tal cual lo tiene hoy, ¿no?
que eso también dependerá pues de la
etapa vital en la que esté cada cual, de
sus objetivos o ambiciones personales.
Necesito en mi jubilación más o menos
patrimonio, o necesito en mis a mis 40,
50 años más o menos patrimonio. También
de la propensión al riesgo que tenga
cada uno, del conocimiento financiero
con el que se meta a invertir en
distintos activos. Hm. Entonces, claro,
la inflación es un factor a tener en
cuenta, pero no es el único. Hay que
invertir solo pensando en la inflación.
Eh, pero sí hay que invertir pensando en
la inflación, no solo, pero sí
teniéndola en cuenta. Con esto, ¿qué
quiero decir? pues que según la
estrategia inversora que tenga cada uno,
pues obviamente los los las clases, los
tipos de activos que ha de incluir en su
cartera son diferentes.
Desde la perspectiva exclusivamente
inflacionista de lucha contra la
inflación, eh probablemente lo que tenga
más sentido eh sea deuda de corto plazo.
Deuda de corto plazo e que te da
adaptabilidad, ¿no? justamente lo que le
resta adaptabilidad al tesoro que
decíamos antes de tiene que refinanciar
continuamente al acreedor le da
flexibilidad porque de tanto en tanto
tienes la opción o bueno o incluso
liquidando a mercado puede haber
fluctuaciones mínimas, pero si te
esperas a vencimiento, de tanto en tanto
vas teniendo la opción de recolocar tus
fondos en otro lado o en esas mismas
emisiones, pero a tipos más altos si los
tipos han subido porque la inflación eh
también lo ha hecho. Entonces, al final
la deuda a corto plazo no deja de ser un
subcedáneo de una cuenta de ahorro, para
entendernos, con muchas salvedades. Eh,
no estoy diciendo que sea una cuenta
bancarizada ni que esté cubierta por el
Fondo de Garantía de Depósitos, pero la
lógica del instrumento es aparco mi
liquidez en un pasivo a corto plazo cuyo
tipo de interés suele ser muy sensible a
los cambios en la inflación y me tiende
a proteger de esa inflación.
Luego, claro, si uno dice, "Oye, eh, mi
expectativa es que la inflación ya está
tocando techo y que los tipos no van a
subir mucho más en el futuro, al menos
no mucho más de lo que se prevé hoy. Y
eh por tanto, los bonos a largo me están
dando una rentabilidad alta que no se va
a mantener dentro de 4 o 5 años." Pues
pues ahí ya tendría sentido si no tienes
expectativa comprar bonos que te estén
pagando un cinco, un seis o un siete
porque creas que en el futuro esas
rentabilidades no las vas a encontrar y
te las quieras cerrar hoy a largo plazo.
Y ya por último, claro, si uno dice,
mira, me quiero proteger frente a la
inflación, pero quiero revalorizar de
manera sostenida, a altas tasas mi
patrimonio, pues ahí ya tiene más lógica
meterse en el mercado bursátil, ya sea
en fondos globales muy diversificados.
Si uno no no tiene un conocimiento de
mercado muy específico de ningún sector
o los que conocen no le parecen
especialmente prometedores, pues te
diversificas en muchos sectores y
globalmente. O sio pues ha estudiado un
sector y tiene una visión muy optimista
sobre él, pues por ejemplo durante los
últimos años toda la industria de
semiconductores ha tirado muchísimo. E
pues dices, "Oye, mira, yo esto lo
conozco muy bien, yo creo que esto va a
seguir al alza."
digo como hipótesis, eh, no no no sé si
va a suceder eso y no se tome esto como
un consejo de inversión ni mucho menos,
pero eh lo he estudiado e confío en
ello, tengo buenas perspectivas, pues ya
escoges ETFs temáticos, sectoriales que
repliquen esa parte del mercado que tú
consideras que lo va a hacer mejor que
el resto. Esto sería un poco, bueno, y
ahí nos dejamos también metales
preciosos u otras eh opciones de de
activos que incluir en cartera, pero
básicamente pues liquidez, renta fija a
largo plazo y acciones son tres muy
básicas que todo el mundo debería
considerar.
Hablando de esto, precisamente siempre
lo comentamos, obviamente para tener
esta aproximación de inversión hay que
seleccionar, elegir una buena
plataforma. Eh, tanto Juan como yo
siempre hablamos de una gran posibilidad
y una de las principales que que
utilizamos que es Freedom 24. Y para
tener exposición a esto, pues ya sabéis,
en la plataforma que es un broker
regulado a nivel europeo con todos los
estándares de seguridad y bueno, pues
con 3600 o más de 3600 ETFs, pues podéis
tener aproximación este tipo de
productos. por ejemplo, eh índice
mundial, hablábamos de exposición a
bolsa, pues podéis el Bangward eh Fujsi
All World, que lo tenéis por aquí en a
través de la plataforma, veis su
comportamiento a amplios años, podéis ir
a la ficha del producto eh y contratarlo
de una manera bastante sencilla o
incluso eh dando otra pincelada con
respecto a lo que decía eh Juan, pues
una posibilidad también es eh tener
exposición a a dividendos de las
compañías eh para tener una posición más
conservadora, una opción y no son
recomendaciones de inversión, lo que
compartimos Por aquí el JP Morgan Global
Equity Premium Income, pues también
tenéis la ficha del fondo, su
comportamiento, podéis contratarlo muy
de manera muy sencilla en la plataforma
y ahora, además, tenéis la Wellon Promo,
que lo tenéis en la descripción del
vídeo, en el comentario fijado para que
os aprovechéis eh, tanto en mi canal
como en el de Juan Ramón Rayo para tener
estas posibilidades eh dentro del mundo
de de la inversión y bueno, pues
proteger vuestro capital pensando en el
largo plazo y hacerlo rendir también,
que es algo muy importante. Así que
abajo tenéis el link para empezar desde
ya. Y ahora hablamos de vivienda, que es
otro de los temas candentes de la
actualidad. Nunca ha dejado de serlo en
en los últimos años, pero la espiral de
subida de precios está siendo muy
fuerte. están volviendo a salir
propuestas, sobre todo de un lado, que
quiero comentarlas con Juan para ver qué
es lo que está pasando y que puede
producir todo esto también, hacia dónde
nos podemos dirigir y en fin, la verdad
que la situación del mercado
inmobiliario está muy tenso y que se ha
convertido en la principal preocupación
de los españoles. En esta última noticia
veíamos que la vivienda ya es el
principal problema de los españoles y
que hay pues diferentes testimonios de
muchísimas personas que dicen que con
estos sueldos es imposible hacerse con
una vivienda y que nos están empujando a
a compartir piso, algo que hemos
comentado por aquí y ya no solo ni de
alquiler que no encuentras, sino a
compartir habitación y cada vez a
precios más altos. No sé cómo ves todo
esto, qué desenlace podemos tener porque
parece que que no tiene fin.
A ver, eh, un comentario sobre la
preocupación. E yo tengo serias dudas de
que, por desgracia, la vivienda sea de
verdad, no solo de boquilla, sino de
verdad en los actos, la principal
preocupación de la mayoría de españoles.
Digo que tengo dudas de que eso sea así
y y ojalá lo fuera, porque la mayoría de
españoles son propietarios de vivienda.
Cerca del 70% de las familias españolas
tienen vivienda en propiedad, al menos
una. Eh, con lo cual, claro, el problema
se concentra en el otro 25 o 30%
restante, que es casi con toda seguridad
el principal problema, con mucha
diferencia de ese amplio porcentaje de
la población. Y luego podríamos decir
que los el 70% propietario pues también
está preocupado por ellos porque pueden
ser sus hijos, sus familiares. Entonces
eh al final se puede generar una
sensación de preocupación compartida,
pero ya digo solo de boquilla, porque
muchas de las recetas o de las políticas
que necesitaríamos para solventar este
problema al final eh atentan contra los
intereses patrimoniales de ese 70% de la
población que es propietario de
vivienda. Es decir, si hay que bajar de
precio la vivienda y hay que hacerlo,
eh, el 70% pues patrimonialmente se
volverá más pobre, claro, porque su casa
valdrá menos. De ahí que ojalá de verdad
fuese una preocupación, una sensación de
urgencia muy muy amplia en la sociedad
española, pero me temo que la falta de
reacción política a este problema tan
claro mucho de que en última instancia
el votante no penaliza las malas
decisiones de política de vivienda de
los gobernantes porque en última
instancia la mayoría de ellos no se ven
afectados. Eso es lo primero. Y lo
segundo es que ya lo he remarcado, pero
quiero insistir en ello. El problema de
la vivienda es un problema muy serio
para muchísimos españoles, quizá no para
la mayoría, pero sí para un porcentaje
que puede ser 25 o 30%, que es un grupo
muy amplio de población que además forma
parte generacionalmente de aquella corte
de población que ha de construir en un
sentido figurado el país del futuro. Es
decir, estamos hablando de los jóvenes y
de los jóvenes que tienen que crear
riqueza, que tienen que construir
familias, que tienen que dejar
descendencia e que desde una perspectiva
socialdemócrata tienen que pagar
impuestos para mantener el estado de
bienestar, etcétera. Y por tanto es un
problema muy urgente y que sea urgente,
sin embargo, no significa que haya que
tratarlo con malas políticas económicas,
que aquí es donde comienza, yo creo, la
confusión que tienen muchos. Para muchos
el problema de la vivienda se soluciona
intuitivamente controlando precios.
Entonces, si te opones, por ejemplo, al
control de precios es que no le das
tanta importancia en última instancia al
problema de la vivienda. Eso es un
error. Es un error de partida doble. le
puedes dar mucha importancia y oponerte
a esa medida en concreto y sobre todo
precisamente porque nos preocupa,
creemos que esa medida que es nefasta
para el problema, ya no para otras
consideraciones, sino para el problema,
no debe adoptarse. E entonces en España
hay un problema de falta de oferta de
vivienda en relación con la demanda. La
demanda ha aumentado mucho, sobre todo
por la presión migratoria, eh, presión
migratoria que además tiene causas muy
vinculadas con la necesidad del Estado
de recaudar más para pagar las
pensiones. Pero en cualquier caso, ha
habido en los últimos años sobre todo
mucha presión migratoria, un aumento de
la población de en torno a medio millón
de personas al año, que además se
concentra en grandes ciudades, pero que
también tiene obviamente un un efecto e
pues
eh una externalidad negativa sobre las
pequeñas ciudades. ¿Por qué razón? Pues
porque parte de la dinámica de precios
controlados o descendentes que estaban
experimentando las pequeñas ciudades se
debía hasta hace pocos años a que muchos
jóvenes de pequeñas ciudades se
marchaban a las grandes ciudades.
Cada vez menos jóvenes de pequeñas
ciudades se plantean irse a grandes
ciudades por los altos precios, con lo
cual se quedan en las pequeñas ciudades
y se convierten en demandantes de
vivienda en esas pequeñas ciudades, ¿no?
E entonces hay una falta clara de stock
de vivienda en eh sobre todo en las
grandes ciudades.
Esta falta de stock de vivienda es
multicausal, pero hay una
responsabilidad muy grande que deriva de
la política urbanística
de los distintos gobiernos implicados,
gobierno nacional, pero también, no lo
perdamos de vista, gobiernos autonómicos
y gobiernos municipales. Lo digo porque
en el gobierno nacional está el PSOE y
se le puede culpar de muchas cosas, pero
en muchos, en la mayoría de gobiernos
autonómicos y municipales está el PP y
es responsable directo de una política
urbanística que no prioriza
facilitar y abaratar la construcción de
vivienda allí donde hace falta de nuevo,
porque sus votantes son propietarios de
vivienda y por tanto no reciben un
castigo por el hecho de no solventar ese
problema que en las encuestas se dice.
dice que es un problema muy amplio de
los españoles, pero que en la práctica,
ya digo, creo que no todos los españoles
lo toman muy en serio, por desgracia.
Eh, entonces, claro, si si falta oferta
de vivienda en relación con la demanda,
el control de precios no sirve para eh
conseguir que todos los que demandan
vivienda consigan una.
Si hay ocho unidades de vivienda y 20
personas que necesitan una vivienda
en un mercado libre, lo que tiende a
suceder solo con respecto al al stock de
vivienda existente es que los precios
suban. ¿Para qué suben los precios? Para
dos cosas. Una, para preseleccionar vía
precios cuál de las 20 personas que
quiere una vivienda se queda con alguna
de las ocho existentes. Es decir,
terminas igualando la cantidad ofertada
con la cantidad demandada. Si solo hay
ocho viviendas, no pueden tener vivienda
a los 20, solo podrán tener vivienda a
los ocho. ¿Quiénes se quedan con las
ocho viviendas disponibles para
utilizarlas? No, que este es otro error
de concepto, eh, los ocho que están
dispuestos a pagar más por ellas. Digo
que es un error de concepto porque
muchos dicen, "No, se las quedan los
especuladores. Cuidado, los
especuladores las compran y luego las
sacan a la venta o en alquiler, con lo
cual la oferta de vivienda para vivir no
se reduce por el hecho de que la compren
los especuladores y eso no afecta
directamente al precio o de compraventa
o de alquiler. En cualquier caso,
volvamos a la demanda final. Si hay ocho
viviendas y 20 personas que las quieren,
los precios suben para que haya ocho
viviendas vendidas a ocho compradores.
E entonces esa es una función de la
subida de precios, que haya 12 de los
que crean una vivienda que que
desistan, que digan, "No lo puedo pagar,
no la compro, dejo de demandarla a estos
precios."
La segunda función de la subida de
precios, que esta es la crucial y la que
los políticos están abortando, es que si
suben los precios, hay incentivo a gran
escala y descentralizado
a producir más unidades de vivienda, es
decir, a que haya más empresarios, más
capitalistas, más trabajadores que se
dirijan al sector de la vivienda a
construir más viviendas porque se gana
mucho dinero en él gracias a la subida
de precios y Y eso consigue que a medio
plazo esas 12 personas que no habían
conseguido acceder a una vivienda porque
no la hay, es decir, distribuyas como
distribuyas las viviendas, va a haber 12
que se queden sin ella, e que esas
personas sí terminen teniendo acceso a
una vivienda de nueva construcción. Los
controles de precios, ¿qué provocan?
Pues por un lado, una asignación, una
distribución de ese stock de ocho
viviendas eh no basada en la
predisposición al pago. Por tanto, las
pueden terminar recibiendo personas que
no las valoran demasiado, pero que les
tocan en una lotería. Todos
entenderíamos, creo, que la forma más
razonable de distribuir un bien escaso
no es mediante una lotería,
eh, porque ahí le puede terminar tocando
a alguien que la necesite mucho o
alguien que no la necesite nada. Pues
bien, al final el control de precios y
las colas no dejan de ser una especie de
lotería. Te tocó a ti y no sabemos si lo
quieres mucho o no. Pero sobre todo el
control de precios lo que destruye es la
segunda función, que es el incentivo a
aumentar y mantener el stock de vivienda
existente. Y por eso el control de
precios no contribuye a medio largo
plazo a solucionar el problema de la
vivienda. lo parchea a corto plazo para
los agraciados por esa lotería. A ti te
ha tocado una de las pocas viviendas que
hay y vas a pagar poco por ella. Pues
fantástico, como si te hubiese tocado la
lotería, insisto. Pero todos los demás
se siguen quedando sin una vivienda y no
la van a tener ni siquiera a medio plazo
porque no se va a construir. Y no se va
a construir porque el sector público no
quiere construir y no está construyendo
y estás matando los incentivos del
sector privado para que construya. Sin
embargo, aquí también hay que hacer un
matiz adicional.
El mecanismo que he descrito es el
mecanismo que tiende a operar en
cualquier mercado más o menos libre, es
decir, sube el precio y hay incentivo a
producir más. ¿Cuál es el problema de
España? Que los políticos también están
cortando, bloqueando ese segundo canal
que es clave. Suben los precios, se
construye más. ¿Por qué? Pues porque
aunque haya empresarios dispuestos a
invertir, los políticos les impiden
invertir o les encarecen
regulatoriamente la inversión. hasta
hacer que no sea rentable. Por tanto, la
subida de precios en muchos casos dentro
de España como consecuencia de la
legislación urbanística, no conduce a un
aumento
acelerado y en grandes cantidades de la
oferta de vivienda. solo sirve para
racionar quién accede a una vivienda y
quién no accede, pero no conduce a
aumentar la oferta porque los políticos
están bloqueando ese canal que es clave,
sobre todo si ellos no construyen, para
solventar a medio plazo la crisis de
vivienda que tenemos en España.
Es que luego incluso quería incidir en
una cosita más con respecto a lo que
dices y es que estoy viendo en programas
de televisión, en debates, eh que yo
creo que se está argumentando mal, eh
diciendo, "No, es que realmente las
políticas liberales son las que ha
fracasado." digo, "Pero si es que no hay
políticas liberales, porque si hubiera
políticas liberales se construiría más o
habría más libertad para que el promotor
eh construyera vivienda, incluso ya no
solo un promotor privado, hablo de eh el
el propio estado que construye esa
vivienda pública si hubiese más una
situación en la que hubiese más libertad
en ese sentido, pero lo que comentas no
interesa, ¿no? ese lado y y están
habiendo un un choque de argumentos que
para mí es bastante estrambótico y que
no tiene mucho sentido, ¿no? No puedes
criticar políticas liberales cuando en
realidad no se están implementando.
Depende cuál sea tu varem sobre lo que
significa libertad, ¿vale? Yo cuando
alguien dice, "Se está aplicando un
régimen liberal o ultraliberal en
materia de vivienda".
Pues claro, desde una perspectiva
liberal, pues es un argumento
disparatado por todo lo que hemos dicho.
Pero claro, si tu baremo de libertad es
que el Estado no es propie viviendas,
por ejemplo, o que
imponga que una familia solo puede tener
una vivienda en propiedad y que cuando
ya tiene más de una vivienda en
propiedad, pues eso es eh liberalismo
salvaje. Pues entonces, claro, desde esa
óptica sí se está aplicando para ellos
una política liberal porque no hay un
control de precios absoluto sobre todos
los inmuebles, porque sigue habiendo
propiedad privada más o menos sobre la
vivienda, porque la vivienda sigue
siendo hasta cierto punto una mercancía
muy regulada, pero una mercancía, es
decir, la puedes comprar y vender en el
mercado y y claro, si es estubaremo,
pues sí hay ultraliberalismo, pero lo
que hay que entender es que aún cuando
tú califiques eso de liberalismo
salvaje.
Primero, no es un liberalismo pleno por
todo lo que hemos dicho y eso debería
ser indiscutible. Te podrá parecer
salvaje, pero no suficientemente
salvaje. Y en segundo lugar, hay que
entender también que cuando los
liberales decimos que el mercado sirve
para coordinar y para satisfacer lo
antes posible y de la manera más
eficiente posible las necesidades de las
personas, hay que entender cuáles son
los mecanismos que los liberales
postulamos. eh que entran en
funcionamiento para alcanzar esos
objetivos. Y si esos mecanismos, de
nuevo, objetivamente, más allá de si te
parezca que aún así hay mucha
desregulación y mucha libertad, pero
objetivamente esos mecanismos están
bloqueados regulatoriamente,
pues hombre, uno debería ser
suficientemente honesto para decir,
"Lo que tenemos no es mi modelo. Mi
modelo es, no sé, eh, Cuba, mi modelo es
Corea del Norte, mi modelo es China,
incluso si queremos. Eh, es decir, que
todo el parque de vivienda sea público o
sin ser público, eh, que haya mucha
restricción a la compra de segundas
residencias o incluso que la propiedad
privada caduque, como caduca en
Singapur, en la mayoría de los casos,
¿no? Podría decir mi modelo Singapur,
que toda la tierra sea del estado y una
vivienda pues sea una especie de eh
derecho de posesión a 100 años o 1000
años, ¿no? Pero luego caduca. Lo que
pasa que también esto, cuidado, eh,
porque cuando se pone a Singapur de
modelo de vivienda público, entre
comillas, o con mucha intervención
pública, eh habría que ver que defienden
aquí los que quieren importar el modelo
de Singapur, porque el modelo de
Singapur significa que solo los
ciudadanos,
solo los ciudadanos singapurenses pueden
optar a esas viviendas eh públicas o
bueno, con participación o con mucho
control público.
Es decir, todos los inmigrantes, aunque
sean residentes legales, no podrían
acceder ni a una vivienda en régimen de
propiedad temporal ni de alquiler.
Claro, sí, si tú echas de España, ¿no?
Lo que proponen muchos de box, si tú
echas de España a todos los inmigrantes
que han llegado los últimos años o les
dejas quedarse en España, pero les
prohíbes alquilar o comprar, ya te digo
yo también que en España bajan los
precios. O sea, que el modelo de
Singapur, que muchas veces se dice,
"Bueno, funciona mucho." Bueno, eh si tú
lo aplicas íntegramente, eh, los mismos
que lo promueven, la izquierda que dice,
"Fijaos, en Singapur, incluso ellos lo
hacen, para aquí no lo querría." Y si lo
aplicas parcialmente, o el estado
construye más vivienda o tampoco vas a
tener suficiente para todos los que los
que la demandan, ¿no? Entonces, bueno,
me he desviado un poco, pero lo que
quería decir es, aunque tú seas muy de
izquierdas y estés a favor incluso de
expropiar la propiedad de todas las
viviendas para que sea el Estado el que
en una especie de eh comunas asigne, tú
vives aquí, tú vives allá,
aunque tú defiendas eso, deberías
reconocer, como por cierto, Marx lo
reconocía en muchos ámbitos que decía,
"No, no, esto es mercado, pero mercado
no libre o no plenamente libre, debería
reconocer que el mercado de la vivienda
que tenemos en España no es
especialmente libre y que los mecanismos
que los liberales sostienen, que
permiten la coordinación en el mercado,
están en gran medida bloqueados
políticamente en España y por tanto
debería reconocer que tenemos un mercado
abortado políticamente y por ello
disfuncional
como consecuencia de la intervención
política.
Pues nos vamos a quedar con todo esto
que que es bastante amplio y es una
reflexión interesante sobre el mercado
de la vivienda. Eh, si os ha gustado el
vídeo, eh, pues ya sabéis, para
apoyarlo, dejad un me gusta, no tardéis
nada en hacerlo para pues fomentar este
tipo de vídeos en el canal. También eh
suscribiros al canal y activar la
campanita, al mío y al de Joven Ramón
Rayo para que eh tengáis el recordatorio
cada vez que subimos contenido en
nuestros respectivos canales. Y eh por
supuesto comentad cómo veis vosotros
toda esta situación de la vivienda, qué
experiencias personales tenéis. Dejadlo
abajo en la caja de comentarios que os
leo, os leemos y y estamos muy
interesados también en conocer vuestro
punto. Así que muchísimas gracias.
Gracias, Juan, por pasarte por aquí,
como siempre.
Muchas gracias a ti, Héctor. Hasta la
próxima. Hasta la próxima y nos vemos en
el próximo vídeo.
