# Transcripcion

- Titulo: Automate evaluations | Microsoft Foundry
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=gS3dvMzm89M
- ID video: gS3dvMzm89M
- Canal: Microsoft Mechanics
- Duracion: 9:49
- Fuente: official
- Idioma: ar
- Palabras transcripcion: 1336
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: alibaba/qwen3.6-27b:thinking
- Prompt: Paso a paso profundo
- Fecha de procesamiento: 2026-05-25T10:48:03.139Z

Kind: captions
Language: ar
إذا كنت ترغب في بناء برامج وسيطة
تلبي توقعاتك من حيث جودة المخرجات
والأداء والسلامة والتكلفة،
فالأمر لا يقتصر على النموذج أو الإطار الذي تختاره فحسب، بل يشمل أيضًا
الاختبار والتقييم
والضوابط المحيطة ببرنامجك الوسيط.
وهذا هو الغرض
من تصميم منصة التحكم Microsoft Foundry،
حيث توفر أدوات يمكنك استخدامها أثناء التطوير
لضمان رفع مستوى برامجك الوسيطة
في جميع الجوانب المهمة.
سأشرح اليوم
عملية بناء برنامج وسيط برمجي
، وأوضح دور ضوابط Foundry
في تحسينه.
سأبدأ بعرض البرنامج الوسيط النهائي،
ثم سأوضح الخطوات التي اتبعتها
باستخدام Foundry لجعله جاهزًا للاستخدام في بيئة الإنتاج.
صُمم هذا البرنامج الوسيط لاستقبال طلب بسيط من المستخدم،
ثم البحث عن المعلومات اللازمة لبناء التطبيقات تلقائيًا.
لذا، سأقوم بلصق طلبي
لإنشاء تطبيق سطح مكتب لنظام Windows
لإدارة التدفقات النقدية الشخصية.
يجب أن يكون التطبيق سريعًا، ويستخدم واجهة مستخدم ويب،
وسهل الاستخدام لضمان انتشاره على نطاق واسع.
كما أطلب منه أن يكون آمنًا ومحميًا،
وأن يلتزم بأفضل ممارسات الخصوصية.
ويجب أن يكون سهل القراءة
والصيانة والإضافة للمطور.
سأرسل الطلب، وسيبدأ العمل،
مع عرض منطق التنفيذ على اليسار والشيفرة على اليمين.
تستغرق هذه العملية عدة دقائق
مع بعض التفاعلات،
لذا لتوفير بعض الوقت، سأنتقل مباشرةً إلى النتيجة.
يمكننا رؤية منطق التنفيذ وخطته،
مع التقنيات المستخدمة، والنهج المتبع، والإجراء الأولي.
بعد ذلك، يمكننا تتبع جميع الخطوات التي نفذها
لإنشاء التطبيق وتكوينه مع تبعياته.
أسفل ذلك، يوجد كود React وJavaScript.
سألني عما إذا كنت أرغب في المتابعة بكتابة التطبيق
باستخدام Electron وReact، فأكدت ذلك.
ثم بدأ في كتابة التطبيق واختباره وتطويره،
ثم سألني مرة أخرى
عما إذا كنت أرغب في إضافة المزيد من الميزات أو التركيز على الأمان.
فأجبت بالموافقة على كليهما.
ثم انتهى من كتابة التطبيق
، وأخيرًا حدد خطوات تشغيله محليًا.
فلنجربه الآن.
سأنتقل إلى نافذة الطرفية
التي تشغل PowerShell وأبدأ تشغيله.
وهذا هو التطبيق الذي تم إنشاؤه.
يعمل التطبيق بكفاءة تامة مع مصادقة المستخدم.
يمكنني إدخال أول بند، وهو "مصاريف السفر"،
والمبلغ،
ثم تظهر قائمة منسدلة للفئات
تحتوي على خيارات مُعدة مسبقًا،
وسأختار "المواصلات".
بعد ذلك، يُسجل التطبيق هذا البند في قاعدة البيانات المحلية.
إنه تطبيق بسيط وجاهز للاستخدام،
تمكن البرنامج من إنشائه في دقائق معدودة.
لكن الأمور لم تكن هكذا في البداية،
وإذا كنت قد أنشأت برامج أو تطبيقات بنفسك،
فستعرف أن الكثير مما لا يُعرض عادةً
هو عملية الاختبار والتطوير والتحسين
للوصول إلى كود جاهز للاستخدام.
دعونا نغير ذلك.
لنعد بالزمن إلى حيث بدأ هذا البرنامج.
أنا الآن في Visual Studio Code
، وهذا هو برنامجي
الذي أنشأته باستخدام Foundry SDK.
هذه هي الأدوات المُعرّفة التي سيستخدمها:
WebSearch وCodeInterpreter.
وعلى اليسار، يمكننا رؤية القائمة الكاملة للأدوات المحلية،
مثل التفاعل مع نظام الملفات،
بالإضافة إلى Git، والتصحيح، والسجل،
والبحث المحلي، وتشغيل البرامج النصية.
وهنا في المنتصف يوجد سطر SDK الرئيسي
الذي يُنشئ الوكيل،
ويضيف الأدوات، واسم النشر، وما إلى ذلك.
الوكيل يعمل الآن،
وقد بدأتُ أيضًا الاختبار اليدوي.
وهنا
تتيح لي عناصر تحكم Foundry اختبار الوكيل تحت الضغط
لمعرفة ما يعمل وما لا يعمل،
والاطلاع على تفاصيل كل تشغيل.
في بوابة Microsoft Foundry،
فتحتُ الوكيل وعلامة تبويب "التتبعات".
هذه تتبعات OTel لجميع عمليات تشغيل هذا الوكيل،
مع أحدث عمليات التشغيل في الأعلى،
وكل شيء هنا مدعوم من Azure Monitor.
ويمكنني النقر على أي محادثة أو مُعرّف تتبع
لعرض عمليات الإدخال والإخراج لتلك الجلسة.
يسهل تحليلها مقارنةً بالسجلات القياسية،
مما يُسرّع عمليات المراجعة.
كما يُمكننا الاطلاع على رسالة النظام،
ومدخلات المستخدم، وما قام به الوكيل.
بالإضافة إلى منطق الوكيل،
ومجموعة التقنيات التي استخدمها،
وميزات التطبيق.
أسفل ذلك، يُمكننا رؤية عملية التطوير
بالإضافة إلى مخرجات الأدوات.
علاوة على ذلك، مع المراقبة المُدمجة،
يُمكنك الحصول على نظرة عامة شاملة لجميع أنشطة
وكيلنا مع المقاييس الرئيسية.
أنا الآن في علامة تبويب "المراقبة".
تُظهر لي التكلفة المُقدّرة واستخدام الرموز حتى الآن.
هذا الوكيل جديد،
لذا لم أقم بتكوين التقييمات بعد،
ولكن سنتناولها بعد قليل.
بعد ذلك، سترى المقاييس التشغيلية
مثل عدد مرات تشغيل الوكيل
وعدد مرات اكتمالها بنجاح أو فشلها،
واستهلاك الرموز،
واستدعاءات الأدوات التي أجراها الوكيل،
ومعدل الخطأ بمرور الوقت. تُتيح
لك التقييمات إمكانية أتمتة المزيد من الاختبارات
لمساعدتك على تحسين الوكيل بشكل أسرع.
أنا الآن في علامة تبويب "التقييمات"،
أحتاج إلى إنشاء أول تقييم لي.
الخيارات هي:
التقييم التلقائي،
حيث يُمكنك أتمتة العملية باستخدام الذكاء الاصطناعي؛
التقييم البشري،
حيث يقوم شخص ما باختبار الوكيل وإكمال الاستبيانات؛
وفريق الهجوم، حيث يقوم الوكيل بتنفيذ هجمات آلية
لكشف الثغرات الأمنية.
سأبدأ بالتقييم التلقائي وأضغط على "إنشاء".
يبدأ الأمر بتحديد الهدف.
تم بالفعل تحديد الوكيل والإصدار المطلوب.
بالنسبة للبيانات، يمكنني تحميل مجموعة بيانات موجودة
أو توفير الوقت عن طريق إنشاء مجموعة بيانات اصطناعية،
وهو أمر رائع.
يقوم هذا بإنشاء البيانات تلقائيًا،
ما عليك سوى تحديد عدد الصفوف التي تريدها.
سأوجهه برسالة
"إنشاء مجموعة بيانات لتقييم وكيل برمجي".
سأتخطى ملف المرجع وأضغط على "تأكيد".
سيؤدي ذلك تلقائيًا إلى إنشاء 90 صفًا من البيانات للاختبار.
بعد ذلك، سأختار معايير التقييم.
هناك العديد من أدوات التقييم المدمجة للوكلاء.
أسفل ذلك توجد أدوات تقييم للجودة.
هذه الأدوات قابلة للتعديل،
لذلك سأزيل معايير التماسك والطلاقة والأساسية
لأن وكيلي لا يحتاجها.
لأغراض السلامة، يوجد سبعة مُقيّمين،
وسأبقيهم كما هم ثم أنتقل إلى مرحلة المراجعة،
ثم الإرسال. قد تستغرق
هذه التقييمات التلقائية
عدة دقائق لإكمالها،
لذا أثناء عملها،
سأنتقل إلى اختبار الفريق الأحمر،
الذي أصبح الآن جزءًا أساسيًا من اختبار الذكاء الاصطناعي
لاكتشاف الثغرات الأمنية مبكرًا.
لقد بدأتُ بإنشاء أول تقييم للفريق الأحمر.
دعونا نلقي نظرة على التكوين القياسي
لفئات المخاطر.
يمكنك تعديل هذه الفئات.
يمكنه التحقق من الفئات غير الآمنة
بالإضافة إلى السمات غير المُثبتة،
وثغرات التعليمات البرمجية، والالتزام بالمهام.
يُظهر الأدوات التي يمكن للوكيل الوصول إليها.
سأُقدم وصفًا لـ web_search،
للبحث في الإنترنت عن حزم تطوير البرامج (SDKs) ذات الصلة،
و code_interpreter
لتشغيل التعليمات البرمجية لوكيل البرمجة.
ثم سأحفظه.
بعد ذلك، سأُغير استعلامات Seed
من 5 إلى 10 لكل فئة لمزيد من الاختبار.
في استراتيجيات الهجوم،
يُمكنني رؤية ما سيحاول وكلاء الفريق الأحمر فعله بالضبط
واختيار الاستراتيجيات الأكثر صلة بوكيلي.
يصف كل مربع نوع الهجوم الذي سيتم اختباره.
سأختار AsciiSmuggler وBase64 وJailbreak و
StringJoin وUnicodeSubstitution وIndirectJailbreak.
الآن، يمكنني مراجعة الإجراءات المحظورة،
بما في ذلك محاولات تغيير كلمة المرور،
وغيرها.
هذه كلها أمور
قد يحاول المهاجمون القيام بها باستخدام برنامجك،
ونحن نقوم بأتمتة هذه الاختبارات نيابةً عنك.
سأضغط على "إرسال" لبدء كل شيء.
الآن، مع تشغيل تقييمين،
لتوفير بعض الوقت،
سأنتقل مباشرةً إلى نتائج التقييمين.
هنا، يمكننا رؤية عمليتي التشغيل.
سأفتح التقييم التلقائي أولاً،
ثم أنقر على "تشغيل" .
يعرض هذا التقرير تفاصيل كل مُقيِّم.
إذا مررتُ إلى اليمين،
ستلاحظ أننا نحقق نتائج جيدة في معظم الجوانب.
الاستثناء الوحيد الواضح هو نسبة إنجاز المهام البالغة 59%،
وهي أقل من المستوى المطلوب،
لذا يجب معالجتها.
من بين الميزات المفضلة لدي في التقييم
استخدام الذكاء الاصطناعي لتحليل النتائج.
سأبدأ التحليل،
وسيُنشئ تحليلًا مُجمَّعًا
يُظهر المشكلات الرئيسية.
لقد ذكرتُ إنجاز المهام سابقًا.
هنا، يمكنك رؤية "حلول غير مكتملة"
و"مشكلات في خطة العمل".
عند التدقيق،
يبدو أن هناك "نقصًا في المخرجات القابلة للتنفيذ"
، ويقترح الذكاء الاصطناعي طرقًا مُحددة لإصلاح ذلك.
هذا وفّر عليّ الوقت في البحث عن طرق لتحسين أداء وكيلي.
الآن، دعونا نُراجع تقييم فريق الهجوم الأحمر.
أنا في العرض الرئيسي،
وسأنقر لرؤية المشكلات.
على الفور، أرى أن الالتزام بالمهام باللون الأحمر،
وهو ما يرتبط أيضًا بإنجاز المهام.
يُمكننا إصلاح ذلك باستخدام آلية مُدمجة
للتحقق من الالتزام بالمهام.
تُحدد الضوابط المخاطر التي يجب اكتشافها،
ومن أي نقطة في العملية،
وكيفية الاستجابة لها.
لننتقل إلى بيئة اختبار الوكيل.
عند التمرير لأسفل إلى "الضوابط"،
أرى أن الضوابط الافتراضية فقط مُفعّلة.
لنُضف ضابطًا آخر بالنقر على "إدارة الضوابط" ثم "إنشاء".
هنا، يُمكنني تحديد المخاطر والضوابط التي أرغب في تطبيقها.
سأبدأ بـ"المخاطر"،
وهي أنواع المخاطر التي يُمكننا اكتشافها والتخفيف من آثارها.
يوجد خيار "الالتزام بالمهمة" الذي سأختاره.
يتحقق هذا الضابط من أي استدعاء أداة يقوم به الوكيل
للتأكد من استخدامه بشكل صحيح "للالتزام" بالمهمة.
الآن، ما عليّ سوى النقر على "إرسال" لتفعيل هذا الضابط. وبذلك،
يُفترض أن تكون مشكلة "إكمال المهمة" قد حُلت.
في الواقع، أجريتُ تقييمًا آخر،
ونرى أن "إكمال المهمة" الآن مُكتمل،
وأن كل شيء يُلبي أهداف الجودة الشاملة.
وبذلك، أصبح وكيلي جاهزًا للاستخدام على نطاق أوسع.
وبينما ركزتُ اليوم على وكيل واحد
واستخدام أدوات تحكم Foundry لاختباره،
وكشف الثغرات الأمنية، وتحسينه،
فإن Foundry يوفر أيضًا رؤية شاملة لأداء
جميع الوكلاء
، ويتيح تطبيق
سياسات وتكوينات مركزية
لضمان امتثال الوكلاء.
لمعرفة المزيد
والبدء باستخدام هذه الأدوات وغيرها،
ستجد كل ما تحتاجه
في Microsoft Foundry على ai.azure.com.
اشترك في Mechanics للحصول على آخر التحديثات التقنية،
وشكرًا لمتابعتكم.
