# Transcripcion

- Titulo: Si quisiera ser DATA SCIENTIST en 2026 haría ESTE proyecto
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=IaxEc-LXDSo
- ID video: IaxEc-LXDSo
- Canal: DataScience ForBusiness
- Duracion: 15:17
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 3532
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: zai-org/glm-5.2
- Prompt: Análisis crítico avanzado: desmonta argumentos, sesgos, exageraciones y verdades incómodas
- Fecha de procesamiento: 2026-06-24T12:17:28.818Z

Kind: captions
Language: es
construir un agente día que toma los
datos históricos de un negocio y simula
estrategias con 10,000 futuros posibles,
modelizando todo el caos potencial del
mercado antes de que nos gastemos ni un
solo céntimo. Y analizando los
resultados como tres directivos
diferentes, el CEO, el de marketing y el
de riesgos. En este vídeo vas a
descubrir cómo hay una estrategia que
nos haría claramente ganar más dinero y
como también había otra que parecía a
priori la mejor, pero que tenía un
riesgo oculto que podría haber destruido
completamente nuestro margen. Imagina
que tienes un negocio y estás a punto de
tomar una decisión crítica para crecer.
Tienes cuatro opciones sobre la mesa. La
primera, meter 9,000 € en anuncios de
Google y de Facebook. La segunda,
invertir 12,000 en la creación y
lanzamiento de un nuevo producto. La
tercera es invertir 2,500 en un webinar
para convertir a los leads templados. Y
la cuarta, gastar solamente 10000 en
optimizar el funnel, la landing page y
los cass. Da igual cuáles sean, es
simplemente un ejemplo de que hay varias
alternativas, cada una con diferentes
costes y cada una también con diferentes
retornos o impacto esperado. Y el
problema es que en el 99% de las
empresas esta decisión se va a tomar por
simple intuición o como mucho haciendo
unos escenarios en un Excel medio
inventados y asignando también los
valores de los escenarios por pura
intuición. Pero hoy vamos a hacer otra
cosa. Vamos a ver cómo lo resolveríamos
utilizando un enfoque típico de data
science, es decir, con datos más machine
learning más IA más una app que
construyamos para el usuario. Y esto es
un campo de data science que se llama
Decision Intelligence. Ahora bien, en la
mayoría de proyectos de data science se
entrena un modelo de machine learning
que predica un scoring o un forecast de
ventas o lo que sea y eso funciona
genial y como decía, son la mayor parte
de los proyectos de data science en la
empresa, pero en el mundo real hay
incertidumbre y hay muchas piezas
móviles que podrían cambiar el resultado
que ha predicho el modelo de machine
learning. Por ejemplo, al aumentar la
inversión en anuncios, seguramente el
retorno no será lineal, sino que se
producirá un efecto de saturación o
incluso de canibalización entre
diferentes campañas, etcétera. Por
tanto, si tomas decisiones basadas en
una única predicción, seguramente estás
corriendo mucho riesgo. Así que lo que
queremos es un sistema que no únicamente
prediga, sino que además intervenga,
estrese al modelo y simule el caos de la
realidad para tener controlados los
potenciales riesgos. Y eso es justo lo
que vamos a hacer en el proyecto de hoy.
Vamos a utilizar un dataset con 20,000
filas que se corresponden con campañas
históricas que ha ejecutado la empresa y
el resultado que han tenido. Es un
dataset sintético que he generado
simulando distribuciones comerciales
coherentes y que incluye variables como
el canal de cada oportunidad, qué tipo
de cliente es, en qué punto del fanel
está, cuánto nos costó generar la
oportunidad y al final si convierte o
no, en el caso de que sí, cuánto dinero
nos deja y cuánto margen se genera. Pero
si en tu empresa tienes esta información
en real, ya te digo que es una auténtica
mina de oro para hacer cosas como las
que vas a ver a continuación. ¿Vale? Y
entonces, ¿cómo resolvemos esto? Porque
no podemos utilizar un simple prompt de
chat GPT de oye, ¿qué estrategia es la
mejor para mi caso, sino que vamos a
necesitar una arquitectura de tres
niveles analíticos interconectados. El
primer nivel es el modelizador de
machine learning. Aquí vamos a entrenar
modelos de regresión logística y del
IGVM para generar escenarios uplift
contrafactuales y evaluar el potencial
impacto de diferentes configuraciones de
campañas. El segundo nivel que va a ser
un simulador Montecarlo, que va a
los delta del uplift y va a inyectar
ruido de tres tipos diferentes de
incertidumbre, de ejecución y residual
para simular estadísticamente las
diferentes cosas, las diferentes
contingencias que pueden pasar en la
realidad. Y el tercer nivel, que va a
ser un agente de IA intérprete que va a
estar conectado a la API de OpenI y que
va a leer la información generada por
los niveles anteriores y la va a
traducir a lenguaje de negocio y a
estrategias concretas. Lo importante del
caso es que veas cómo saber montar este
tipo de soluciones es lo que separa a un
data scientist junior de Model.fit, fit
de un data scientist profesional con
perfil mixto, técnico, negocio, que sabe
generar resultados para su empresa. Y
por cierto, vas a poder descargar la app
y los datos en la descripción de este
vídeo por si quieres replicarlo por tu
cuenta, pero te advierto de que este
proyecto es un proyecto ya de
complejidad media alta. Si en tu caso
estás empezando, no te recomiendo
empezar por aquí. En su lugar, lo que te
recomiendo es que te apuntes al curso de
introducción de data science conia, que
también te dejo en la descripción, que
es un curso de unas 6 horas de duración
totalmente gratuito y diseñado para
principiantes en el que vas a aprender a
hacer data science conía y vas a
aprender a hacer tu primer modelo
predictivo y también vas a crear tu
primera app y todo y además sin
necesidad de saber programar previamente
porque también te voy a enseñar cómo te
puedes apoyar en la IA para ayudarte con
toda la parte de programación. Así que,
como te digo, te dejo también el link en
la descripción y vamos a pasar ya a ver
la app que vamos a construir para este
proyecto en concreto. Bueno, pues aquí
tenemos nuestro agente de decisión
comercial. 20,000 campañas analizadas,
10,000 futuros evaluar, 28 variables
disponibles, 28 ventanas temporales y
aquí en vertical pues tenemos las
diferentes fases que vamos a ir
siguiendo. En la pestaña de
introducción, que simplemente es el
contexto que ya te he explicado. Luego
la pestaña de carga de los datos, donde
nos aparece pues una información muy
interesante para empezar a entender los
datos clave del dataset que estamos
manejando, pues el periodo analizado, un
10,5 de conversión promedio, el ticket
medio es de 11110 €, evolución mensual
del negocio, una previsualización del
dataset. Bueno, pues como digo, para
empezar a entender la información y a
partir de aquí pasamos ya a las fases
más analíticas. Después de enseñar la
voy a hacer una sección específica para
hablarte sobre la metodología, los
modelos que van por debajo, que es cada
uno, etcétera. Así que de momento
simplemente vamos a verlo como una
preview de cómo se hace todo esto en la
app y como te digo, después te voy a
explicar lo que lleva por debajo. En la
solución estamos utilizando dos tipos de
modelos. Primero, la regresión logística
para poder evaluar si en esa oportunidad
comercial concreta el cliente va a
acabar comprando o no. Y después
realmente es un LVM para en el caso de
que pensemos que el cliente acaba
comprando poder estimar cuál va a ser el
impacto económico o el importe económico
de esa operación. Además a partir de
esos modelos ya nos calcula
automáticamente los escenarios que
maximizan el uplift. Y lo que está
haciendo por debajo, como te voy a
explicar después, pues es generar estos
modelos de tipo uplift contra factuales,
que básicamente lo que nos dicen es,
"Oye, si en esta oportunidad comercial
el canal, en lugar de ser este hubiera
sido este otro, ¿cómo cambia la
probabilidad de contratación? ¿Cómo
cambia el importe económico esperado?" Y
lo mismo con variaciones sobre todas
esas variables de campaña sobre las
cuales nosotros podríamos teóricamente
actuar. Ahora bien, esto es lo que
decíamos, que va a ser una predicción
del modelo, pero va a ser una. En la
realidad esa predicción puede verse
afectada por muchos factores y puede
fluctuar. Y ahí es donde entrra juego la
siguiente fase, que es la de la
simulación Montecarlo. Entonces, ahora
mismo aquí es donde estamos simulando ya
los 10,000 potenciales futuros. Aquí
vemos la barra de progreso, vemos cómo
va iterando en el futuro 3600 de 10,000
y así va avanzando. Si bajamos podemos
ir viendo cómo van cambiando las
diferentes estrategias que hemos
planteado, las que decíamos al principio
del vídeo y cómo según se van simulando
futuros se van posicionando en el mapa
entre beneficio y riesgo y nos va dando
también pues las diferentes posiciones
que durante esta simulación pues podrían
ir cambiando. Ahora ya ha terminado, ya
ha hecho la simulación 10,000 de las
10,000 que teníamos planificadas y ya lo
que nos da pues son los resultados. Y en
la primera posición entre las cuatro
estrategias que estábamos valorando,
parece ser que la que ha quedado mejor
posicionada en términos generales es la
de mejorar la landing más el CTA más el
L Magnet. Vemos que tiene una pérdida
del 0%, es decir, no vamos a perder
dinero en ninguno de los futuros que
hemos simulado. Y sin embargo vemos que
tiene un retorno de inversión de 55
veces la inversión, lo cual está
fenomenal. Podemos ver los mismos datos
para las otras estrategias y aquí pues
también podemos ver cómo han ido
evolucionando y cuál es el ranking final
que ha encontrado nuestro sistema. Pero
además, como decíamos, todavía nos queda
una última capa analítica, que es la de
utilizar una inteligencia artificial. En
este caso, por debajo, estamos
utilizando los modelos de Open para que
ayuden al usuario a interpretar todos
esos datos que ha analizado el sistema y
le ayuden a traducirlo a conclusiones de
negocio. Aquí tenemos una sección con un
informe ejecutivo final donde además
tenemos la característica de que podemos
verlo desde tres ángulos diferentes. Por
un lado, de la decisión que tomaría un
CEO con los resultados que nos han
salido. Por otro lado, la decisión que
tomaría un perfil de growth, por
ejemplo, el director de marketing, que
siempre va a ser como más agresiva o más
orientada hacia la consecución de
ingresos sin tener tanto en cuenta los
riesgos. y por otro lado, al revés, como
lo haría, por ejemplo, un director de
operaciones, un director de riesgo que
seguramente tendrá una mirada diferente.
En el caso, por ejemplo, del CEO vemos
que nos habla de conceptos como
eficiencia de capital, mientras que si,
por ejemplo, vamos al perfil grow, nos
habla de la mejor secuencia de
crecimiento y nos explica por qué. Y el
perfil de riesgo nos habla de la
protección de los downsides y nos
explica también por qué. Por tanto,
superinesante este análisis de la misma
situación o de los mismos datos, pero
desde tres puntos de vista diferentes. Y
luego, además, pues tenemos secciones
también complementarias de mucho valor:
riesgos y siguientes pasos, puntos de
control, explicaciones que justificarían
diferentes decisiones, lecturas
complementarias, en qué casos se podría
cambiar la recomendación que se ha
obtenido y ya un plan recomendado de
ejecución. Por tanto, te recuerdo, le
cargamos unos datos, se construyen unos
modelos de machine learning, se calculan
los applift, se simulan las potenciales
variaciones de esos uplift en la
realidad utilizando simulaciones Monte
Carlo. Y finalmente tenemos tres
perfiles de IAS diferentes que analizan
todo esto y generan las diferentes
conclusiones cada una desde su punto de
vista. Bueno, y ahora que hemos visto
cómo funciona la solución, vamos a
entender qué es lo que está pasando por
debajo a nivel analítico. Recuerda que
un buen data scientist tiene que dominar
las tres patas, la de negocio, la
analítica y la técnica. Al menos eso es
siempre lo que enseñamos en Data Science
for Business. Entonces, ya hemos visto
la de negocio, hemos visto la técnica,
vamos a ver un poco más de detalle sobre
la parte analítica y vamos a empezar con
la parte de los modelos de machine
learning. Como ya te había comentado,
utilizamos dos modelos, un modelo de
scoring de conversión y un modelo de
valor o de ticket medio esperado. El
primero es un modelo de clasificación y
utilizamos la regresión logística y el
segundo que es un modelo de regresión y
utilizamos el Hist Gradient Boosting
Regressor porque estamos utilizando por
debajo Pychid Learn, pero que digamos a
nivel de familias de algoritmos esto
sería un GV. Por tanto, el primero nos
devuelve una probabilidad, una
probabilidad de compra, un 67%, mientras
que el segundo lo que nos devuelve es el
importe de compra esperado, en el caso
de que se produzca, pues 545 €. A partir
de ahí, los dos modelos se combinan para
calcular un beneficio esperado, que lo
calculamos como la probabilidad de
conversión por el importe esperado, por
el margen que nos deja el producto y
restándole el coste en función de cómo
sea la configuración de campaña de esa
oportunidad comercial concreta. Por
tanto, en este punto lo que tenemos es
cada oportunidad comercial con su
beneficio esperado calculado de la
manera que te he explicado. A partir de
aquí, generamos los escenarios
contrafactuales. ¿Y qué significa esto?
Pues significa generar cuatro versiones
alternativas de la misma oportunidad de
negocio sobre una base histórica
comparable. En otras palabras,
comparamos el canal de la oportunidad
original con la misma oportunidad,
manteniendo el resto de variables, pero
cambiando el canal. o en otra
oportunidad lo que modificamos es la
landing landing básica versus landing
avanzada, etcétera. Eso lo que nos
genera al final son dos tablas. En una
tabla tenemos los datos históricos
reales, en la otra tabla tenemos los
datos esperados según los resultados de
haber ejecutado los modelos de machine
learning sobre esas variaciones que
hemos generado sobre las oportunidades.
Y aquí utilizamos un enfoque de uplift,
es decir, cuánto mejora o empeora esa
oportunidad a la que le hemos cambiado
algún parámetro de su configuración con
respecto a lo que había sido la
oportunidad original. Y esa diferencia
es lo que vamos a llamar un delta. Por
tanto, imagínate que el delta para una
oportunidad de utilizar una landing
básica a utilizar la landin avanzada,
hubiera sido que se está mejorando en un
8% la posibilidad de conversión, por
ejemplo. Y eso al final cuando le
aplicamos la fórmula que vimos antes
para calcular el beneficio, nos lleva a
un delta de beneficio de 57 € lo que
sea. Ahora bien, ese delta de 57 € pues
es una única estimación, es la que nos
ha dado el modelo, pero en la realidad
podrían pasar muchas cosas que podrían
hacer que el resultado fuera diferente.
Y aquí es donde entra en juego la parte
de la simulación Montecarlo. Básicamente
lo que vamos a hacer es simular tres
grandes grupos de variaciones que
podrían pasar. La primera es la que
llamamos variación por incertidumbre y
que básicamente significa que, como te
decía, el modelo nos ha dado un único
dato, pero realmente ese dato nos lo da
porque es el más representativo de una
distribución que existe por detrás de
otros potenciales valores que se podrían
dar, pero con diferentes niveles de
probabilidad. En palabras llanas, que
nos ha salido 57, pero lo mismo nos
podría haber salido también 53 o a lo
mejor nos podría haber salido 61. Por
tanto, si lo analizas desde el punto de
vista estadístico, como te digo, por
detrás existe una distribución. Y aquí
en la variabilidad de incertidumbre,
pues básicamente lo que hacemos es
modelizar esa distribución y asumir que
en unos casos funcionará un poco peor,
en otros casos funcionará un poco mejor
y eso es precisamente lo que queremos
simular. Luego, el siguiente tipo de
variabilidad va a ser la de ejecución y
eso lo que significa es que en el mundo
real pueden pasar muchas cosas. Puede
pasar que el cliente para el cual hemos
simulado que al final va a comprar y que
se va a gastar x pues simplemente no nos
coja el teléfono. Puede pasar que los de
marketing tengan retrasos en las
creatividades de las campañas. Puede
pasar que la competencia esté ejecutando
campañas en el mismo tiempo en el que lo
estamos haciendo nosotros. Pueden pasar
muchas cosas y eso es lo que llamamos el
riesgo de ejecución. Y luego, por
último, tenemos una tercera variabilidad
que es simplemente ruido estadístico.
Aquí entra también el trabajo del
analista. Tú tienes que definir cómo vas
a operativizar cada uno de estos
efectos. Por ejemplo, aquí el primer
efecto lo vamos a simular utilizando una
distribución logos
que se desvían de forma asimétrica, lo
cual es mucho más real. La parte del
retraso en la ejecución lo vamos a
simular mediante distribuciones
discretas y el puro ruido pues
simplemente mediante un enfoque
gausiano. Más allá de los detalles, el
concepto clave aquí es no nos quedamos
únicamente con lo que nos dicen los
modelos de Uplift, eso es un futuro que
podría pasar, sino que simulamos
estadísticamente y en base a una serie
de ruidos o variaciones predefinidas, un
número finito pero alto, en nuestro caso
10,000 escenarios potenciales que se
podrían dar. Eso es por un lado mucho
más cercano a la realidad y por otro
lado nos permite también establecer esos
escenarios que decíamos al principio del
vídeo que la mayoría de las empresas se
van a hacer así un poco por pura
intuición o inventándote que escenario
negativo 30% menos, escenario positivo
30% más. Vale, pero ¿por qué? Pues en
este caso esos escenarios se los vamos a
poder hacer de forma mucho más
justificada en base a la metodología que
te he enseñado. Y al final pues tenemos
esos resultados donde tenemos para cada
una de las cuatro estrategias que
estábamos evaluando y recuerda que esto
es siempre en base a datos históricos.
Por tanto, estos resultados vienen de
aprender sobre lo que pasó en el pasado
cuando mejoramos el funnel, cuando se
hizo un webinar, cuando se incrementó,
disminuyó la inversión en publicidad o
cuando se lanzó un nuevo producto. Y por
tanto no son intuiciones, sino
proyecciones de los patrones históricos.
Y tenemos, como te decía, pues por un
lado, el beneficio esperado mediano.
Estamos utilizando en este caso la
mediana de la distribución y aquí ya es
donde podemos empezar a comparar entre
ellos. Pero luego, además, tenemos lo
que podríamos llamar el escenario
negativo, tenemos lo que podríamos
llamar el escenario positivo y tenemos
también muy importante, ¿cuál es la
probabilidad de pérdida, que vemos que
hay mucha diferencia, por ejemplo, entre
la estrategia del funnel o la estrategia
de lanzamiento de un nuevo producto.
Lanzar un nuevo producto tiene mucho más
riesgo de que no salga mal. Y tenemos,
por otro lado, también el retorno de
inversión esperado. ¿Por qué no gana,
por ejemplo, el nuevo producto? Vemos
que tenemos un percentil 50 similar,
bueno, no exactamente similar, pero
digamos son los dos mejores desde el
punto de vista del percentil 50. Pero en
el caso del producto, como habíamos
visto, el escenario negativo nos puede
salir incluso a perder. Mientras que en
el peor de los escenarios negativos o en
el escenario negativo del funnel, pues
ganaremos menos que en el resto de los
escenarios, pero estaremos ganando
dinero, no perdiendo. Y luego ya a
partir de esto, que son los datos, pues
obviamente como humanos podremos tomar
una decisión, pero como ves, los
escenarios calculados de esta manera son
mucho más realistas que simplemente en
un Excel decir, "Le quito un 30%, le
añado un 30%." Bueno, sin datos,
seguramente la intuición inicial de
cualquier profesional de negocio
marketer hubiera sido la de vamos a
meter más presión con los ads o vamos a
lanzar un nuevo producto para hacer
ruido en el mercado. Pero sin embargo,
el agente analizando el histórico y
modelizando el riesgo matemático,
primero céntrate en arreglar el cuello
de botella, que actualmente está siendo
el fannel tal cual lo tienes definido. Y
por tanto, estamos viendo como aquí no
gana la idea más espectacular, sino que
la que gana es la decisión con mejor
esperanza matemática ajustada al riesgo.
Lo bueno es que aquí hemos visto un
caso, pero puedes utilizar este mismo
enfoque para optimizar precios, para
decidir el stock de un almacén, para
conceder créditos financieros, gestionar
campañas de retención o realmente para
lo que quieras. La clave está en
integrar tus capacidades de data science
con el lenguaje que entiende el negocio,
como la generación de ingresos o como el
control de los riesgos. En 2026, saber
hacer este tipo de proyectos es lo que
te va a ayudar a conseguir el trabajo.
El data scientist de Jupiter más Titanic
ya se quedó en 2024. Por tanto, si
quieres empezar en esta ruta del data
scientist mixto técnico negocio, te
recuerdo que tienes en la descripción
del vídeo el enlace para apuntarte al
curso introductorio de IA Data Science.
Y nos vemos aquí en tu canal favorito de
data science aplicado a negocio.
