# Transcripcion

- Titulo: ¡Zapatero intenta escapar! ¿A prisión por riesgo de fuga?
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=INMPwIkRvSc
- ID video: INMPwIkRvSc
- Canal: LibertadDigital
- Duracion: 5:41
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 1087
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: alibaba/qwen3.6-27b
- Prompt: Paso a paso profundo
- Fecha de procesamiento: 2026-05-24T12:01:23.909Z

Kind: captions
Language: es
[música]
Bueno, pues Zapatero imputado. Zapatero,
primer expresidente de la historia
española democrática, imputado. ¿Por
qué? Pues porque le han pillado con el
carrito los helados. Bien, le van a
escuchar a él diciendo que son todos
falsedades. El gobierno ha salido
diciendo que esto viene de una querella
de manos limpias. Son tan toscos, de
verdad, tan toscos. [música] Miren, eh,
simplemente para desmontar el megabulo
que está lanzando el gobierno diciendo
que esto viene de Manos Limpias. Eh, la
querilla que se presenta por parte de
Manos Limpias se presenta aún 23 de
diciembre de 2025. Vale, los registros
son antes, [música] en noviembre, pero
es que llevaban un año y medio de
investigación. ¿Alguien le puede
explicar al gobierno que lo que es
después no puede [música] ser antes?
Básico, ¿verdad? Bueno, bien. Desmontada
la última tontería de la factoría
Moncloa, vámonos con José Luis Rodríguez
Zapatero. Él dice que es falso lo que
está saliendo. Prepárense para lo que le
vamos a mostrar, pero primero [música]
vamos a escucharle a él.
No hablé con ningún con ninguna
autoridad pública, con ningún empleado
público del Rescate Plus Ultra. Todo lo
que se han dicho son
falsedades.
Falsedades.
Enormes. Falsedades.
Falsedades. Pues vamos con el auto, que
tiene un montón de datos y esto lo
debería conocer el señor Zapatero, que
seguro que lo sabe, pero tiene que
engañar y tiene que mentir. Miren, esto
es simplemente un pequeño resumito que
aparece, se lo mostramos tal y como
aparece en el auto. Auto de 85 páginas
más 3 introductorias. Por eso habrán
escuchado, unos dicen 88, otros dicen
85. Bueno, un auto de más de 80 folios
que lleva pruebas demoledoras, [música]
lleva hechos absolutamente demoledores.
Esa era la versión original y ahora les
mostramos traducido para que ustedes lo
puedan ampliando la pantalla lo puedan
leer. Es exactamente el mismo. Bueno, eh
este entramado es simplemente un
acercamiento porque ya les adelanto que
a lo largo del auto esto se queda corto,
pero esto es lo que rodea
personalísimamente
al expresidente José Luis Rodill
Zapatero. ¿Por qué? Porque luego hay
información en la cual de este señor
salen nada más y nada menos que 39
sociedades, ramificaciones por eh 39
sociedades mercantiles. Bien, pero vamos
exclusivamente a lo más cercano.
[música] Lo que pueden ver aquí es toda
la estructura de determinadas personas
que rodeaban, que pedían favores, las
pedían a través de Julito Martínez,
Julio Martínez Martínez y acababan en
una solicitud de tráfico de influencias
de esa o ese es uno de los delitos que
se le imputan a José Luis Rodríguez
Zapatero a través del expresidente
español. Los numeritos que ven son todos
los flujos de dinero que iban saliendo,
los que tienen acreditados por el
momento. A nadie se le escapa que una
trama como esta, que repito, tiene un
entramado de sociedades de 39 firmas,
que aparece con rastro en siete países,
algunos de ellos para esos fiscales no
se monta para este conglomeradito de
dinero, que es mucho a ojos nuestros,
pero no es evidentemente lo que se paga
por semejantes negociazos. Bien, bueno,
pues estos flujos de dinero, aquí lo
ven, Thinking Heads Américas 31.000,
aparece Thinking Heads Group 649,000.
Pero vamos a fijarnos ya en la parte más
eh baja, porque aquí aparece
Inteligencia [música] Prospectiva, que
tenía un papel absolutamente preminente
en la trama y aparece el Gate Center. El
Gate Center es el lobby chino de José
Luis Rodrí Zapatero. A través de este
gate center han entrado ya en empresas o
en España energéticas, han entrado
empresas tecnológicas y han entrado
empresas de construcción. Bien, de todo
eso habrá que analizarlo porque una
constructora en concreto ha conseguido
ya contratos públicos por valor de 95
millones de euros. Una constructora que
tiene la participación o que tiene su
accionado en China. Bien, pero de todo
esto, si nos fijamos acaba como una
especie de flujo de dinero a través de
análisis relevante, que es la firma que
administraba Julito Martínez y esta es
la clave. Análisis relevante. ¿Qué es lo
que era realmente? Pues análisis
relevante era una firma encargada por
José Luis Rod Zapatero, donde todo el
flujo de dinero tenía que acabar
entrando como si fuera un tobogán. Y
desde aquí, ¿qué ocurría? Pues que con
un presunto testaferro se blanqueaba y a
partir de ahí se le pagaba. Por eso él
recibió 490,780 € por esta vía. Pero
cuidado, eh, que de la vía china ya está
en competición, eh, porque habría
recibido 352,980
€. Que no se nos olvide que todo esto es
antes de la imputación. Toda esta
investigación es antes de ser imputado.
A partir de ahora se va a poder entrar
en las cuentas de José Luis Rod
Zapatero, se va a poder entrar en sus
móviles, se van a poder chequear eh
conversaciones de las cuales ya aparece
rastro, pero se le van a poder mirar en
sus propios dispositivos, en su
ordenador, en sus discos duros. Es
decir, esto no ha hecho más que empezar
y simplemente con el Nada más que
empezar aparece 1,illón y medio hacia
José Luis Rodríguez Zapatero y casi
500,000 € hacia Whatav. ¿Qué es Whatav?
Wote es la empresa de las Hijas.
[música] Traducido que realmente esto
simplemente por la vía eh de Julito
Martínez. Eh, aquí ven que hay cuantías
superiores 561,000, 239,000 porque lo
cierto es que las hijas a través de
otros de los entramados de esta misma
trama habían conseguido elevar la cifra
hasta 1 millón. Bueno, pues recuerden lo
que decía José Luis Rod Zapatero. Es
todo falsedad, se lo han inventado todo.
Lo que ven no es dudoso, lo que ven ya
está certificado, ya está probado. A
partir de ahora lo que hay que probar,
como en toda causa judicial, es si esto
es constitutivo de delito. Pero, ¿qué
han recibido estos dinerales? está más
que probado y repito, creo, creo, creo
que nos vamos a llevar una sorpresa
cuando se empieza a entrar en sus
terminales, porque no hay quien se crea
que montas un entramado como este o un
entramado de 39 sociedades para acabar
cobrando millón y medio él o casi 2
millones y entre 500.000 y 1 millón las
hijas. Eso no hay quien se lo crea. Esta
es la realidad. Lo que es falso es todo
lo que ha dicho José Luis Rodí Zapatero
y ni les cuento lo de Sánchez.
Ah!
