# Transcripcion

- Titulo: MiniMax Code: El software de IA que se auto-corrige y testea su propio código
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=J6yjHsDJI6g
- ID video: J6yjHsDJI6g
- Canal: DevExpert - IA para Desarrolladores
- Duracion: 25:47
- Fuente: official
- Idioma: es-3pK74FgVxOs
- Palabras transcripcion: 5003
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: xiaomi/mimo-v2.5-pro
- Prompt: Resumen ejecutivo brutal: extrae lo esencial, elimina ruido y detecta implicaciones reales
- Fecha de procesamiento: 2026-06-17T22:53:28.978Z

Kind: captions
Language: es
En un momento en el que parece que cada vez la inteligencia de los
modelos nos va a salir más cara.
Hemos visto lanzamientos como recientemente el de Fable con unos costes
muy altos.
También GPT 5.5 que duplicaba su precio con respecto a 5.4.
Parece que la única salida cada vez es pagar más.
Pero la realidad es que existen modelos que son muy potentes y muy cercanos
a los state of the art y que podemos utilizar por una fracción de
su coste.
Este es el caso de Minimax del que os vengo a hablar hoy, y
que además de que es un modelo que me gusta mucho cómo funciona y
de que su precio es muy inferior al de los modelos que hablábamos previamente,
han decidido patrocinar este vídeo y me han dejado un descuento de un 12%
de los planes que te voy a contar luego y que puedes encontrar tanto
en el primer comentario como en la descripción.
Pero ¿por qué es un momento tan importante para Minimax?
Bueno, por dos motivos.
El primero es porque han lanzado Minimax M3, en el que hoy no voy
a profundizar demasiado, aunque lo estaremos usando.
Tendremos otro vídeo destinado a ver exactamente cómo funciona Minimax M3, sus
capacidades agénticas, su capacidad de desarrollo.
Aquí nos vamos a centrar más en la segunda novedad, que es Minimax Code,
un entorno de desarrollo basado en agentes que podríamos comparar, por ejemplo, a Codex
en cuanto a su parecido o anti-gravity, en el sentido de que el centro
de desarrollo es la conversación con los agentes y no tanto el código.
Y quiero profundizar en esta herramienta porque nos trae algunas ventajas que no había
visto en ningún otro ADE, e incluso unos planes que nos dan unas capacidades
que tampoco tiene ninguno de la competencia.
Y es que si entramos en su página web, veremos estas novedades que te
comentaba por aquí.
Por un lado, el nuevo modelo, del que ya he dicho que hablaremos más
adelante, el Minimax Code, que luego nos lo bajaremos y trabajaremos con él, y
el plan de tokens, que es el que te quiero comentar ahora mismo.
Y sobre el que te comentaba que tenemos un 12% si lo haces a
través del link que te he dejado en la descripción.
En cuanto al plan de tokens, es muy interesante, tenemos un plan de 20
dólares que nos da casi 2 billions de tokens al mes, con lo que
prácticamente
todo el mundo tendréis cubiertas vuestras necesidades en el día a día.
Una de las ventajas que tiene este plan por tokens es que se puede
usar tanto en su propio code desktop y en el code web, que lo
veremos muy por encima también.
Pero lo más interesante es que tiene una API Key, y si no te
gustan sus herramientas, puedes utilizar las que quieras.
También te permiten usarlo en OpenClaw, en Hermes y en cualquier otra herramienta que
soporte una API Key.
Pero la otra ventaja que tiene esto es que la API Key la puedes
usar no solo
para generar texto, sino que puedes generar imágenes, puedes generar voces, música,
vídeos.
El vídeo está bastante limitado en función del plan, así que no contaría con
él, pero todos los demás sí que están incluidos por defecto en el mismo
plan de token.
Muy bien, pues vamos a centrarnos en este vídeo, como te comentaba, en su
nueva herramienta Minimax Code, que han renombrado.
Antes se llamaba Minimax Agent, por si la habías llegado a aprobar, y tenemos
dos opciones: utilizarla desde la web o utilizarla desde nuestra propia máquina.
Yo voy a hacer un vistazo muy rápido a web porque lo que quiero
realmente es probarla con un agente de desarrollo real del día a día y
por tanto necesito para ello ejecutarlo en mi máquina.
Aquí de un primer vistazo podemos ya ver muchas cosas que vamos a ver
posteriormente en la variante de escritorio, y es como crear una nueva tarea.
Podemos hacer búsquedas sobre las conversaciones que ya tenemos hechas, podemos trabajar
con skills.
Existen un montón de skills ya subidas con la que podemos hacer un montón
de cosas: generar presentaciones en HTML, landing pages, PDFs, trab
ajar con documentos como DocX, Excel, PowerPoint, hay muchos temas
relacionados con interfaz de usuario, un agente para hacer Deep Research.
Bueno, hay un montón de skills que ya vienen incluidas por defecto, y luego
nosotros podemos añadir las nuestras propias.
Podemos subir una skill, podemos importarla desde GitHub o incluso construirla con
Mavis, que
es el nombre del agente principal que le dan aquí en Minimax Code.
Luego podemos programar tareas, aquí no lo vamos a ver, lo veremos luego.
Una sección de assets con todo lo que hemos ido creando y lo podemos
conectar con nuestro móvil y conversar con él.
Ya veremos luego cómo conectarlo en la aplicación de escritorio porque es exactamente
igual.
Y además, si te interesa, te puedes crear tu propio Hermes o tu propio
OpenClaw, todo esto incluido en la suscripción y atacando al plan de tokens.
Aquí te podrías crear el tuyo propio y utilizarlo totalmente alojado por ello
.
Tampoco es el objetivo de este vídeo.
Si te interesa que profundicemos en cómo se funciona esto, déjamelo en los comentarios
y podemos crear un vídeo aparte.
Y aquí lo que te quería enseñar era cómo puedes crear distintos assets, distintos
elementos con las diferentes capacidades que tenemos con todos los modelos que nos
ofrece
Minimax.
Aquí le pedí una imagen de un gato cósmico y me cre
Vamos a escucharlo unos segundos.
ó esta imagen.
Luego le pedí una canción que acompañara a la imagen y me creó esto.
Bueno, pues como ves, una canción con una letra que se ha inventado sobre
el gato cósmico.
Y le pedí que me narrara una historia para el gato.
Y también uso el modelo de Texto Speed y creó algo como esto.
Había una vez en una galaxia muy lejana un gatito que no era como
los demás.
Su pelaje estaba tejido con nebulosas moradas y azules, y sus ojos brillaban como
dos soles gemelos.
Bueno, lo mismo.
Podrías crearte tus propias aplicaciones para ti mismo, eso sí, ten en cuenta que
la API que te dan para los tokens es para uso propio, no para
crearte un software as a service ni nada por el estilo, pero podrías crearte
sistemas con los que trabajes y que te respondan hablando gracias a este modelo.
O incluso crearte músicas para fondos de vídeos o lo que necesites, gra
cias a todos los modelos que te ofrece.
Y finalmente aquí creé un vídeo.
Esto recuerda que está muy limitado, pero bueno, creo un vídeo a partir de
la imagen que le pasé, simplemente por curiosidad, por ver qué era capaz de
hacerlo.
Además, le pedí que me implementara una landing
porque recuerda que esto se llama Minimax Code, por tanto, mi primera impresión es
que tiene sentido llamarse así si se puede utilizar para programar.
Así que dije qué pasa si intento programar algo
directamente desde la web.
Y la verdad es que
, pues bastante bien, ¿no?
Por tanto, para tareas muy sencillas de programación te puede servir para crearte
landings
y cosas así, perfecto.
Y luego, si lo quieres compartir con alguien, te puede generar una URL para
que la envíes, pero obviamente si queremos desarrollar de manera profesional y tener una
mejor gestión del código de recursos, por supuesto, de herramientas instaladas, todo
esto lo
tenemos que hacer en nuestro escritorio.
Y para ello, simplemente le tenemos que dar aquí para descargar y una vez
descargado, arrastramos para que se instale.
En el caso de que trabajes en Windows también la tienes disponible.
Para Linux, según tengo entendido, todavía no está.
Y una vez instalada, la abrimos, iniciamos sesión, aceptamos el login y ya estaríamos
dentro.
Aquí nos habla de Minimax M3 y fíjate que visualmente es muy parecido.
Tenemos aquí también las skills.
En este caso aparecen tanto las propias de Minimax como las que yo tengo
instaladas.
Podemos programar tareas, lo que para mí hoy en día es imprescindible en una
herramienta de este estilo.
Y como te comentaba, también lo podemos conectar al móvil.
Por tanto, podríamos tener una especie de OpenClaw muy sencillo que básicamente trabaja
en nuestra máquina.
Una funcionalidad muy interesante que tiene Minimax Code es el de los agentes.
Podemos crearnos agentes que se encar
guen de tareas concretas.
Luego nosotros durante las tareas o conversaciones podemos activamente llamarles o
el propio Minimax tiene conciencia de ellos y puede crearse su propio equipo para
solucionar la tarea concreta que le estemos identificando.
Por defecto nos vienen estos, se le puede dar un nombre, una descripción y
un espacio concreto de trabajo en el que trabaje por defecto cuando empezamos a
hablar con él.
Y aquí tiene vamos a seleccionar un nuevo proyecto, que en este caso vamos
a elegir este, el de Minimax, para que trabaje sobre él.
Y para crear una tarea avanzada, en vez de directamente tirarnos a trabajar por
nosotros, le vamos a pedir que cree un equipo.
Esta funcionalidad, la del team, nos permite definirle cuáles son las capacidades que
quer
emos implementar y que te cree
un equipo para construir esa tarea.
Y de hecho, antes de hacer esto, estoy pensando que mejor sí que vamos
a crear un equipo de agentes un poco más profundo.
Le voy a decir, quiero crear una app web llamada Minimas Voice Studio con
el objetivo que sea un asistente de voz que permita conversar con Minimas M3.
La conversación debe verse también como chat, debe permitir tener varias conversaciones,
desde el
chat se puede pedir generar una imagen o generar una canción.
La idea es que podamos tener una conversación hablada con los propios modelos y
APIs de Minimax.
Entonces le voy a decir, antes de empezar a trabajar, dime qué agentes me
recomendarías crear con su nombre y su descripción.
Y ahora está procesando la pregunta que le hemos pedido.
Me ha ofrecido aquí un montón de agentes.
Y que bueno, después de hablar con él, me ha recomendado tener estos dos:
el Architect, el Integrations Engineer y el coder y el
coder y el verifier, que ya los teníamos previamente.
Así que voy a iniciar una conversación.
Así que voy a iniciar una nueva tarea y le voy a decir: ¿Te
acuerdas de la aplicación que hemos estado hablando sobre Minimax Voice Studio?
Y fíjate, me dice que sí que se acuerda antes de comprobar nada.
En el Workspace Minimax que hemos estado trabajando en ella, no tiene contexto, pero
es capaz de acceder a él.
Dice
que hemos hablado, pero no tengo continuidad real de lo que decidimos.
Qué features tiene, etcétera.
Una de las ventajas que tiene Minimax es que tienen implementado un sistema de
memoria por tres capas.
Es capaz de recordar muchas de las conversaciones que vamos teniendo sin necesidad de
que estemos activamente encima de ello.
Va generando una serie de ficheros, los va gestionando, actualizando, etcétera, para
siempre
poder tener en contexto y a una visión de pájaro las tareas en las
que trabajamos.
Aquí realmente ha acertado en ver un poco lo que estamos haciendo, que estamos
trabajando con esa aplicación, pero realmente todavía no hemos tomado muchas decisiones
al respecto.
Así que ahora sí, voy a utilizar el team y le voy a decir
todo esto.
Quiero crear una web llamada Minimize Voice Studio, el objetivo, ya lo hemos leído
antes, y vamos a ponerle a trabajar con el equipo.
Cuando decidimos que queremos utilizar un equipo, no le especificamos exactamente qué
agentes queremos
usar, sino que basado en la tarea
decide cuáles son los más relevantes en ese punto.
Así que lo lanzamos.
Esto al final, pues es una skill, como funciona por debajo.
Mira que aquí ha hecho un listado de los agentes que tiene disponibles para
saber cuáles le interesan ahora mismo utilizar en el proyecto.
Ha terminado de tratar todo lo necesario, objetivo real, por qué team.
Hay track paralelos reales, el track de arquitectura, de UI, backend, voz, seis t
areas, empezando por arquitectura.
Y mira que ha lanzado ahora el agente de arquitectura.
Podemos ver este subagente trabajando y realizando las tareas.
Va a empezar por comprender el workspace y arquitectura del proyecto.
El espacio está vacío y empieza a trabajar sobre las distintas tareas.
Está haciendo un to-do, implementando un to-do que le permita luego desarrollarlo.
Y mientras tanto, tenemos aquí el plan en marcha, empezamos por la arquitectura y
el scaffold.
En cuanto esté listo, saldrán en paralelo el backend, la voz, la imagen, música
y la UI.
Como veis ahora mismo, el agente principal está trabajando como team lead
decidiendo qué agentes van a hacer qué cosas y cuáles se pueden ejecutar en
secuencial y cuáles en paralelo.
Nos identifica que una vez que la arquitectura la tenga implementada, va a empezar
a trabajar en el resto de tareas en paralelo.
Ya ha terminado el arquitecto, ha finalizado y ahora está pasando el verificador para
asegurarse de que todo lo que ha creado es correcto.
Va a inspeccionar la estructura del workspace, instalar el cliente del servidor,
recomprobar
que funciona la API, hacer un build, las variables de entorno, etcétera.
Muy bien, pues ya ha finalizado el verificador.
Indica que pasa el veredicto, que pasará las comprobaciones, así que
a partir de aquí tendríamos que empezar a trabajar.
Le he pedido que pare precisamente para poder revisar un poco todo lo que
ha hecho y enseguida le pedimos que siga.
Y de momento no parece que haya clases que sean excesivamente grandes ni que
esté creando código que tenga muy mala pinta.
La verdad que en general todo tiene una apariencia muy buena, bien estructurado, con
sus hooks, etcétera.
Esperaremos a que acabe y luego haremos una revisión final, pero por el momento
pinta bastante bien.
Ya ha terminado de implementar la parte del backend y se ha lanzado otro
subagente, verificador.
Recordad que lo tenemos aquí abajo para comprobar que la parte del backend está
bien implementada.
Ya ha acabado la parte del backend
y ha lanzado otro subagente verificador.
Recordad que lo teníamos aquí debajo para comprobar qué tal ha quedado implementada esa
parte.
Está haciendo revisiones, por ejemplo, pasando los tests, comprobando posibles
problemas.
Tenemos por aquí ya 33 test implementados y que está pasando, que la verdad
que muy bien todo esto.
La parte de UI, sin embargo, sigue avanzando.
Parece que ya está cargando la interfaz.
El agente de UI ha finalizado, ahora está ejecutándose el verificador y ya vamos
teniendo por aquí algo
visual.
De momento son todo pruebas de smoke, porque si te has fijado, daba un
error de conexión con Minimax y esto es porque no le hemos puesto la
API Key todavía.
¿Y dónde se saca esto?
Si vamos a nuestra consola, en los detalles del plan tenemos una clave de
suscripción.
Esta la tenemos que copiar y esta es la que usaríamos si por ejemplo
queremos trabajar con Open Code, con OpenClaw o cualquier herramienta exter
na a la que hemos estado utilizando ahora mismo.
Minimax utiliza la misma API que OpenAI, que es medio estándar dentro del
sector y por tanto cualquier sistema que soporte esa API podrá utilizar Minimax.
Y entonces me voy a ir a Visual Studio Code y en el punto
MP aquí es donde tendríamos que reemplazar con la API que hemos copiado.
No te lo voy a enseñar para que quede la API oculta, pero sería
pegarla aquí y guardar.
Mientras tanto, ya ha acabado la verificación del backend, nos indica que ha fallado.
El trabajo de seguridad es sólido.
El único defecto real es que el error del middleware solo machea ZOT Error
y API errors.
Por ejemplo, si hay un sintax error de un JSON mal formado, pues falla
con un 500 genérico.
Y además, esto liquea la pila completa con la ruta del sistema de archiv
os y por tanto esta parte hay que mejorarla.
La verdad que esta parte de ver
uno de los códigos que se generan.
ificadora está funcionando súper bien porque le está dando una vuelta muy interesante a
cada
Por ejemplo, aquí ha pasado un montón de comprobaciones.
Temas de que los test pasen, el chequeo de tipos, que no haya keys
en las cabeceras o los headers, en los logs del servidor, que el cruz
sea coherente en los distintos endpoints del backend, un rate limit para que no
se abuse de él, la validación de ZOD para los cuerpos tipados, y aquí
este par de errores, que entiendo que cuando el verificador de UI acabe, pues
veremos cómo trata de solucionarlos.
Ya ha terminado también el verificador de UI.
En este caso, a ver qué nos comenta, indica que pasa.
Dice que no ha podido probar porque faltaba la API key, el renderizado de
imágenes, el playback de música, el del TTS.
Y fíjate que aquí ha vuelto a activar dos agentes, el de arquitectura para
que actualizara algunas partes y por otro lado, el del backend.
Entiendo que para que solucione los problemas que hemos tenido.
Sí, aquí fíjate.
Got it, surgical fix on the error middleware plus a test.
Así que va a solucionar el middleware y va a añadir test para que
no vuelva a fallar.
Aquí ya está terminando, va a almacenar en la memoria el nuevo modo fallo,
que además lo ha hecho reutilizable a lo largo de todo el proyecto, lo
cual es genial.
Y aquí ya comenta lo que ha hecho.
Cambios solo en el middleware error.
Ha generado test de regresión cubriendo los problemas que había habido y ha lanzado
los test, el type check, el smoke y ha actualizado el deliverable.
Le voy a decir, alguna gente decía que no estaba la API Key definida
y que por tanto no puede hacer algunas pruebas.
Es solo para decirte que ya sí que está en el punto env, así
que se puede utilizar.
Y aquí me está avisando de que tengan mucho cuidado con no hacer commit
de ese punto env para que obviamente no se pueda liguear esa API key.
Esto es importante porque hay veces que nos pasa que si el modelo no
es lo suficientemente potente o quiere ir muy rápido para acabar con las cosas,
acaba publicando el .env donde no debe, no tiene cuidado con que se esté
liqueando, por ejemplo, en los logs, como ha hecho el verifier previamente para
comprobar.
Y aquí podemos estar seguros de que una vez que acabemos con este código,
el código va a ser seguro y no va a estar liqueando esas variables
de entorno.
Estupendo, pues ya ha acabado la revisión del backend.
Aquí lo vemos.
Esto desbloquea los tracks de imagen y música y lo que ha lanzado esta
vez es el ingeniero de integraciones que creamos previamente, tanto para las imágenes
como
para la música.
Aquí está haciendo la integración de voz y por aquí está por la generación
de imágenes.
Una vez ha finalizado el agente encargado de la parte de generación de imágenes,
se ha lanzado el verificador.
Y lo mismo hará una vez que acabe el de integración.
Vamos a esperar a que acaben tanto estos agentes como los verificadores y comprobamos
el resultado.
Y ahora que ya ha terminado todo, está haciendo una última verificación en tu
Así que vamos a dejarle que termine y a ver qué nos cuenta.
end y auditoría de seguridad.
Genial, pues parece que ya ha terminado la verificación en tu end.
Tenemos aquí incluso una serie de pantallazos que ha hecho para comprobar que todo
está en orden.
Y finalmente aquí nos indica que Minimas Voice Studio está listo.
Tenemos chat con burbujas, múltiples conversaciones, voz bidireccional, generación de
imagen
y música y micrófono en el input con estados visuales.
Se centra mucho en la seguridad de aquí, cuantométicas, tenemos 146 test, 14 test
en el cliente y ha hecho un end to end de navegador real con
nueve pantallazos que verifican todos los flujos.
Dice aquí hay un pequeño error de seguridad baja, donde en un error nos
devuelve un 500 en vez de un 413.
De momento no lo vamos a hacer, simplemente por probar que esto funciona.
Dice que hay una cosa que quedó pendiente que sigue quiere hacer, dejar apuntado
cómo levantar localmente lo que ya hay.
Parece que ya lo ha hecho y que ahora abriendo esta URL podemos probarlo.
Así que probamos una nueva conversación y le vuelvo a decir: Hola, esta es
mi primera conversación contigo.
Aquí le vemos generando la respuesta y nos dice hola, bienvenido a Minimax, soy
tu asistente de texto, listo para ayudarte en lo que necesites.
Aquí es la capa de thinking que la podríamos mejorar haciendo una parte de
UI concreta para ello.
No la vamos a hacer porque tampoco merece mucho la pena, pero ya estamos
viendo que ha contestado bien y si le damos a escuchar.
Es less than, think is greater than.
Tenemos un problema porque también está leyendo la parte del thinking.
Saying this is their first conversation with me.
Aquí
, bienvenido a Minimax Voice Studio.
Soy tu asistente de texto, listo para ayudarte en lo que necesites.
¿En qué puedo echarte una mano hoy?
Así que bien, salvo por el hecho de que la capa de thinking la
tendríamos que ajustar para que no la trate como parte de la conversación.
Genera una imagen hiperrealista de un programador desarrollando una app con IA.
Vale, y ahora sí, aquí tenemos la imagen.
Muy bien, pues ya hemos visto la capacidad principal de Minimax Code, que es
la generación de desarrollo guiado mediante este sistema de agentes.
Y vamos a revisar rápidamente un poco cómo ha quedado el código.
La verdad que el código que ha generado es bastante bueno, está muy bien
estructurado, tiene una muy buena batería de test y por supuesto con tantas revisiones
que ha ido haciendo, ha quedado sin ningún tipo de linter, de chequeo de
tipos ni nada por el estilo.
Me ha gustado mucho la funcionalidad de Team, donde a partir de esos agentes
que ya tenemos creados, decide cuáles son los que mejor le pueden venir para
realizar las tareas y se crea un plan para llamarlos con los prompts con
los que deben llamarse, el orden cuáles se pueden ejecutar en paralelo y luego
lanza ese proceso para desarrollarlo de principio a fin.
Este uso de agentes hace que el resultado sea muy bueno.
Lo que sí que he detectado es que es bastante lento en el proceso.
No sé si es por las respuestas del propio modelo o porque está consumiendo
muchos tokens en la realización de las tareas.
Yo sospecho que es un poco más lo primero, pero bueno, para tareas que
puedes lanzar y dejar ejecutándose a su ritmo, la verdad que está muy bien.
Y vamos a ver algunas funcionalidades más que se nos habían quedado en el
tintero, por ejemplo, la de conectarnos con un dispositivo móvil.
Para ello, necesitamos crear un bot de Telegram.
También existen otras redes, pero que yo creo que son más populares en China,
pero por aquí no.
Así que si me voy a Telegram y creo un nuevo bot, lo voy
a llamar, por ejemplo, hacemos New Bot y lo vamos a llamar Mini Max
Antonio Bot.
Perdón, lo llamamos Mini Max, por ejemplo.
El identificador sí que sería el de Mini Max Antonio Bot.
Esto nos da una API key que tenemos que pegar aquí, es el bot
token.
Lo conectamos.
Y ahora aquí teníamos la conversación.
Esta es una conversación previa que tuve cuando hice otra prueba, pero si ahora
me voy aquí, abro el bot y le digo, bueno, está pensando por el
comando de start, y aquí nos responde.
Hey Antonio, soy Mavis.
Hace una semana me preguntaste que sabía de ti.
Vale, recuerda
toda la conversación que hemos tenido.
Si te fijas, al final esto es una única conversación.
No sé si existe la opción de crear varias conversaciones, creo que no.
Eso sí, le podemos cambiar aquí el icono y vamos a ver, por ejemplo,
si conoce las tareas en las que hemos estado trabajando.
Conoces las tareas en las que hemos estado trabajando el día de hoy.
Lo que está haciendo es utilizar su propio CLI para ver las sesiones que
ha habido que se han realizado y comenta lo último que hemos hecho, ¿no?
Lo del detector de índice en el backend y cómo lo ha solucionado.
Así que, bueno, desde aquí tendrías acceso al Mavis de tu máquina, es decir,
al minimax de tu máquina y podrías ejecutar lo que necesitaras, pedirle que haga
Otro elemento muy interesante que tenemos aquí son las tareas programadas.
Podemos crear una nueva tarea y aquí le podemos definir el nombre, el agente
que queremos que lo ejecute, las instrucciones y cuándo se va a ejecutar.
Lo podemos hacer desde aquí o si no, nos podemos ir a una conversación
cualquiera y pedirle que nos cree una tarea programada.
Yo, en este caso, le voy a pedir una que me mande un chiste
por Telegram cada minuto.
Para ello, tengo una skill que me he creado para que los agentes puedan
utilizar para notificarme por Telegram cuando algo es muy relevante y, por ejemplo, vo
y a estar lejos del ordenador o voy a estar a otras cosas y no
quiero que se me pase.
Así que aquí le puedo decir: crea una tarea programada para que cada
minuto
me mande por Telegram un chiste usando barra Teleg
ram Notifier.
Vale, lo primero va a revisar la skill, ahora ya sabe cómo hacerlo y
con Maviscron se puede crear la tarea programada.
Como ves, Minimax tira mucho de su propio CLI para interactuar
con las herramientas que tiene disponibles.
Es súper cómodo para no tener que estar tocando la UI para este tipo
de cosas que la gente nos pueda ayudar a crearlas.
En fin, voy a borrar la tarea para que no me siga enviando chistes
tan buenos, pero la idea de tareas programadas, por supuesto, va muchísimo más allá.
Ya he hablado en otros vídeos sobre este tema y sobre cómo uso yo
tareas programadas, pero para que te hagas una idea, por ejemplo, tengo una tarea
que me hace una revisión diaria de mi sistema, comprobando qué actualizaciones
tengo de las herramientas que tengo instaladas.
También hace una revisión del estado del sistema, por si hay algo que pueda
mejorarse para el rendimiento, etcétera.
Tengo otra que me hace un barrido del email, del Slack, el WhatsApp de
la empresa.
Y bueno, revisa un montón de cosas más.
Es mi barrido para saber en qué punto tengo cada tarea y cuáles son
las siguientes cosas que tengo que hacer, mira el calendar y cosas así.
Tengo otra que me devuelve una serie de noticias diarias por la mañana, una
semanal que me prepara el boceto de la newsletter para luego terminar de preparar
lo para enviárselo a mis suscriptores.
Es decir, que tengo un montón de tareas que esto hace que el agente
sea proactivo y no tenga que estar yo siempre encima pidiéndole las cosas para
que las haga.
Para mí, esto de las tareas programadas es de lo que más ha cambiado
mi forma de trabajar.
Y una última cosa que te quería enseñar es el computer use.
Computer use lo que te permite es que la gente pueda controlar la máquina
por ti.
Y yo, por ejemplo, le voy a decir: abre mi navegador Elium, visita Deve
Expert.io y navega hasta la página de AI Exper
t.
Y allí cuéntame un poco de qué va la formación.
Para activarlo, hay que hacerlo aquí abajo.
Es decir, cuando le damos al más, habilitamos el Computer Use.
Aquí vemos que nos lo ha abierto y ha ido hasta la página y
ahora interpretará la página y navegará hasta la de AI Expert.
Te estoy poniendo un ejemplo controlando la web, pero realmente podría controlar
cualquier aplicación
que tengas instalada en tu máquina.
veis que hemos hecho una prueba muy exhaustiva de Minimax Code la verdad es
que me ha sorprendido mucho esta herramienta especialmente toda esa parte de agentes lo
fácil que lo hace crear y luego utilizar los agentes en un equipo me
ha parecido que simplifica mucho el uso de agentes para las personas que están
empezando con ellos y no saben muy bien cómo configurarlos y luego tiene todo
lo que cabe esperar de una aplicación de este tipo conversaciones por proyectos mem
oria que además es una memoria bastante buena y más avanzada que la de muchas
otras herramientas tenemos tareas programadas tenemos la opción de conectarlo con
Telegram de una
forma muy sencilla y un montón de otros pequeños detalles que hace que esta
aplicación se sienta muy trabajada y que le han dedicado el tiempo necesario en
cuanto al modelo tampoco voy a entrar mucho en su rendimiento hoy porque lo
veremos en un próximo vídeo pero en general me ha dado la sensación de
que los resultados son muy buenos y que donde quizá tiene una pequeña pega
es que me ha parecido que es un poco lento pero bueno ya tendremos
tiempo de profundizar más en eso recuerda que tienes en el primer comentario y
en la descripción un 12% de descuento en los planes por tokens por si
lo quieres probar y que te salga un poco más barato y que si
te ha gustado este vídeo como siempre le des like te suscribas les a
la campanita y nos vemos en un próximo vídeo hasta pronto
