# Transcripcion

- Titulo: Laura Galea Montal + Augusto Bou | Fabric IQ: El fin del "depende de a quién preguntes"
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=JqD3Ch0NAVM
- ID video: JqD3Ch0NAVM
- Canal: Power BI & Fabric Barcelona
- Duracion: 28:07
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 4336
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: qwen/qwen3.5-397b-a17b
- Prompt: Resumen claro
- Fecha de procesamiento: 2026-05-29T17:24:57.273Z

Kind: captions
Language: es
Bueno, hola a todos. Enseguida Laura y
Augusto nos para contarle qué es de
fábrica y qué
vamos. Eh, [risas]
buenos días. [aplausos]
Buenos días. ¿Qué tal? Gracias, gracias,
gracias, gracias. Pues nada, eh
rápidamente eh nos presentamos. Nosotros
somos Laura y Augusto. Yo, Laura y el
Augusto por si habí, ¿vale?
Eh, y somos eh gente que vende azur en
Microsoft. Larga historia. Ya ya os la
contaremos. Ya la contaremos, ¿vale? Eh,
nos podéis tiquetar el LinkedIn, ver
nuestro perfil y ahí veréis cuál es
nuestro rol, ¿vale? Eh, básicamente hoy
venimos a explicar, ¿no?, con este
título, el fin del depende de a quién
preguntes, ¿no?, situaciones que se dan
muchas veces en las empresas. en el que
una persona tiene una opinión otra otra
sobre los mismos datos. Sí,
la agenda que vamos a tener, vamos a
explicaros por qué hablamos de IQ en
estos momentos, que es fabric
y luego os traeremos una demo, eh, una
demo,
una demo.
¿Vale? ¿Por qué hablamos de IQ? Hablamos
de IQ porque estamos en un momento
importante, ¿no? En el que no paramos de
generar datos. tenemos cada vez más más
información, pero seguimos teniendo
situaciones, ¿no?, como la que hemos
visto, ¿no?, que mismos datos, depende a
quién preguntes, se toman decisiones
diferentes. Es importante tener esto en
mente porque aquí es donde tiene sentido
fábrica, ¿vale?
momento global en el que nos encontramos
1300 millones de agentes para 2028. 1300
millones de agentes para 2028.
Pero a mí el dato que me parece más
relevante es este
40% de las aplicaciones empresariales
van a tener agentes integrados
en 2016. Este año
2016,
perdón, 26. Estamos en mayo, señores.
Estamos en mayo 2026. Casi la mitad de
las aplicaciones empresariales van a
tener agentes integrados. Es importante
entender esto porque lo que estamos
viendo es que la inteligencia artificial
no es una herramienta de trabajo, se
está convirtiendo en una dimensión del
trabajo. Y es muy importante entender
este cambio. ¿Cómo podemos eh explicar
esto y qué tenemos que hacer para que
esto se lleve a cabo de manera efectiva?
Estos agentes tienen que tener dos
pilares muy importantes. Por una parte,
la inteligencia, que son todos esos
datos que tienen disponibles los
agentes. Pero también la confianza nos
sirve de nada que tengamos agentes,
procesos de inteligencia artificial que
nos dan datos o que pueden tomar
decisiones si no confiamos en que las
tomen de la manera correcta. Pero claro,
esto es fácil de decir y muy difícil de
hacer, ¿no? Porque, ¿cómo consigues, no?
que un agente de intimidad artificial
actúe y razone de la misma manera que
tus mejores empleados. Es muy
complicado, pero lo podemos ir
desgranando. ¿Cómo lo desgranamos? ¿Qué
necesita un buen empleado para trabajar?
Primero, necesita estos tres pilares,
¿vale? Los tres pilares son primero
entender los equipos y los roles, cómo
se trabaja dentro de la compañía, cómo
interactúan los diferentes
departamentos. Sí. Segundo pilar,
evidentemente los datos, el estado de tu
negocio, necesita toda esta información
dura, ¿no?, que entendemos todos para
que pueda entender el momento y el
estado del Y como tercer pilar necesita
algo fundamental que todos necesitamos.
Necesitamos que nos den las
instrucciones, necesitamos
procedimientos, necesitamos eh manuales,
necesitamos toda esa información que
está arreglada y está documentada para
que cualquier empleado entienda cómo se
trabaja dentro de esa empresa.
La pregunta es fácil, ¿qué es lo que
todo agente debe saber? Exactamente lo
mismo. Tenemos que hacer que los agentes
tengan el mismo conocimiento y la misma
información que nuestros mejores
empleados para que entiendan cómo se
generan estas sinergias dentro de la
compañía y por lo tanto tomen decisiones
que estén acordes al momento de la
empresa.
Por lo tanto, si lo sumamos todo,
tenemos humanos y agentes interactuando
de la misma manera, todos entendiendo el
contexto igual y por lo tanto tomando
las mismas decisiones. Es muy importante
tener en cuenta esto porque es sumamente
importante. Si no, al final la
inteligencia artificial no va a entender
y va a tomar decisiones incon.
¿Cómo se resuelve? No, dentro de
Microsoft lo que hemos hecho ha sido
dividir estos tres pilares con tres
herramientas, ¿vale? Work IQ para el
pilar de equipos, roles y personas,
Fabric IQ, que es el pilar del estado de
negocio y toda la información necesaria.
Y Foundry. En la parte de Foundry
tenemos todos estos esta información,
procedimientos, etc., para que se
entienda cómo tiene que operar el
negocio y cómo tiene que funcionar.
Entremos en la parte del pilar del
medio, que es la que nos ocupa, ¿no?
Fábrica IQ.
Fábrica lo que entiende es cómo opera el
negocio. Tiene toda esa información que
necesita el negocio para poder operar,
¿vale? Pero es importante que no nos
quedemos solo en la parte del dato, sino
que también nos va a permitir entender
esos datos y entender el estado de
negocio. Lo podemos dividir en estos
tres pilares, ¿vale? que es el
conocimiento unificado de tu negocio,
esta plataforma única donde tienes toda
la información necesaria, sea de Fabric
o no. Ya sabéis que Fabric puedes
conectarte a otros orígenes de datos,
que no tienes que mover el dato dentro
de Fabric, sino que te vas a conectar a
los datos allá donde estén, ¿vale?
La información siempre la tienes
disponible, ¿vale? Dentro de Fabric
tenemos muchos módulos de real time, Mia
real time. Hay algunas cosas que es
mirroring directamente que no necesitas
ni siquiera estar conectado al dato y
hacer estos procesos de carga. Por lo
tanto, lo tenemos siempre disponible
y por lo tanto esto nos lleva a este
tercer viral que es este eh agentes que
es tener agentes con contexto de
negocio. Cuando tú le das a estos
agentes la información que necesaria más
los pilares que necesitamos de cómo
opera tu negocio, cómo interactúan tus
equipos y le sumas también la parte de
oye, ¿cómo se trabaja en esta empresa,
estos son nuestros manuales,
procedimientos, etc?,
Entonces tenemos toda esta información
unificada en una única plataforma.
IQ forma parte dentro del stack de FAB.
Ya sabéis que tenemos diferentes
pilares, ¿vale? Pues es uno de los
pilares dentro de Fabric, ¿sí? Y este
pilar está compuesto por diferentes
cosas, no es una única funcionalidad,
sino que dentro de esta funcionalidad
encontramos varias herramientas. Tenemos
la parte de las ontologías, esto es la
base, ¿vale?, Vale, de IQ. Las
ontologías son la base de IQ. Estas
ontologías eh es cómo definimos, ¿no?,
las claves de negocio, cómo interactúan
entre ellos, cómo se relacionan los
datos.
Después de las ontologías tenemos los
grafos, ¿vale? En las ontologías
definimos cuáles son estas reglas de
negocio, TC [resoplido] y aquí con los
grafos definimos cómo se relaciona la
información. Cuando entendemos cómo se
relaciona, podemos también entender qué
impacto va a tener, ¿vale? Por lo tanto,
aquí tenemos esta suma de no solo qué
está pasando, sino oye, qué impacto va a
tener en mis otros procesos.
Después eh de tener la parte de de la
ontología y los grafos, ¿vale? También
tenemos, por supuesto, el digital team
Builder. Digital Team Builder es para
analizar modelos mucho más complejos y
escenarios más complejos, ¿vale? Donde
podemos crear un gemelo digital. Ah,
tenemos después una vez que tenemos
estas tres patas bien cubiertas, ¿vale?,
podemos utilizar data agents, ¿vale?,
Vale, que es esta pieza de aquí. Los
datas lo que nos permite es que usuarios
podamos preguntarle a esta información,
a estos datos que tenemos y las
respuestas que nos den tengan sentido,
porque no solo tienen los datos, sino
que también tienen el contexto de
negocio. ¿Sí?
Y seguidamente de los data agents
tenemos los operational agents. Los
operacionales son agentes que no son
reactivos como los data agents que
tienes que preguntar, sino que son
proactivos. Ellos monitorizan el estado
de negocio a tiempo real, por lo tanto,
ellos pueden recomendar acciones o
incluso se pueden automatizar acciones
para que lo tomen de manera autónoma.
¿Sí
se ha entendido cómo se relaciona? Eh,
el pilar son las ontologías, ¿vale? Y
todo esto luego es lo que nos permite ir
trabajando con los otros pilares.
Y como última cosa, hay que tener en
cuenta esto y es que todo esto que
nosotros hacemos, las relaciones, las
entidades de negocio, etc.,
se integra directamente con los modelos
semánticos. Por lo tanto, todo esto lo
tenemos disponible en los modelos
semánticos y por ende en Power. Sí.
Y ha llegado el momento de la demo.
Ah,
pero yo tenía esto preparado.
[risas]
No pasó. Bórralo de Aeronías.
Eh, ¿cómo que bro?
Vale, vale.
Sentar.
Bueno, vamos a preparar una demo.
Tenemos 15 minutos. A ver cómo sale.
Vamos a crear una ontología de ceros de
una empresa de globos aerostáticos.
Como una empresa de globos aerostáticos
gestiona su operativa de vuelos,
pasajeros, aeropuertos y todo lo que
[risas] has hecho un link de
no. Ajá. No es.
Bueno, vamos a empezar. Voy comentando
algunas cosas. Una ontología se puede
crear desde un modelo semántico que
aparece un botoncito en el cual dice
crear ontología, pero también se puede
crear desde cero. Tenemos las tablas por
ahí sueltas y a partir de ahí hoy he
elegido el método de crearlo desde cero.
Aquí tenemos un L house con unas tablas,
no están modeladas, no están
relacionadas de ninguna forma. Está la
información suelta. Tenemos información
sobre globos, sobre pilotos, sobre
vuelos, zonas restringidas, los sitios
estos que son como aeropuertos para
globos a los estáticos, no sé cómo se
llaman.
Y bueno, vamos a empezar. Vamos ahí al
nuevo elemento que cada vez hay más
elementos aquí, cuesta un montón
encontrarlo. [carraspeo] Entonces, lo
vamos a buscar
cosas que pasan.
Ahí lo encontramos. Ogía está en Power
Preview. No me pregunten cuándo va a
salir el availability. Lo ponemos en
favorito para que no se nos pierda más,
porque vamos a crear muchas ontologías.
Nos pide simplemente área de trabajo,
nos pide el nombre y la creamos.
Bien, una vez que se crea la antología,
va a aparecer como un lienson blanco,
como todos los elementos que que creamos
en en fabric y a partir de ahí podemos
empezar a trabajar.
Entonces, esta es un poco la la interfaz
con la que nos vamos a encontrar
y se llaman los elementos un poquito
distintos a lo que conocemos. entidad,
le vamos a llamar a lo que PowerB
solemos llamar tablas, por ejemplo, y he
creado una entidad que se llama clos.
Bueno, entonces sería muy parecido a la
tabla de dimensión de los globos. Se
crea al final es un elemento totalmente
vacío. De alguna manera ese elemento si
lo empezamos a crear desde a cer hay que
ir alimentandoolo de poco. Creamos los
vuelos
y tenemos dos. Evidentemente hacer este
proceso manualmente una por uno va a ser
un poco aburrido, pero quería mostrarlo.
Propiedades es más bien lo que conocemos
como columnas en las tablas, ¿vale? Aquí
se les llama propiedades. Se puede ir
creando una por una. Se crea, por
ejemplo, el el ID para que podamos
reconocerlos.
Y a partir de ahí hay un botoncito que
dice definir clave de tipo de entidad,
que luego lo vamos a hacer.
Evidentemente no me voy a poner aquí, no
tengo tiempo a crear uno por uno, sino
que lo que vamos a hacer es directamente
ir a buscar las tablas al Layhouse,
agregar propiedades a partir de datos,
simplemente me da estas dos opciones,
elegimos el Layhouse
y a partir de ahí tenemos las tablas del
Layhouse. es muchísimo más fácil porque
ya me trae la información precargada.
Entonces, cuando se carga
me va me va a pedir como un diccionario
cada tabla, que ya sabemos que las
columnas le solemos poner nombres medio
raros. En ontología se recomienda
renombrar todo porque como al final
entiende con lenguaje natural, por
ejemplo, si tenemos acá modelo, puede
ser modelo de 1000 cosas. Entonces, si
yo quiero que quede claro que es el
modelo de los globos, le voyando.
Entonces, recomiendo dedicar un poco de
tiempo a este diccionario porque las
columnas, a menos que las columnas estén
muy bien nombradas, que no es lo que no
solemos encontaria
[resoplido]
para final para que sepa relacionar, muy
parecido a un modelado en en Power BI o
en Fabric
y listo. para terminamos de entender el
proceso. Solamente voy a cargar dos
tablas ahora y luego he cargado algunas
más para ver la antología. Entonces,
repito el proceso con la los vuelos. los
vuelos en este en este contexto lo que
me dice es qué piloto tiene, qué avión
va a llevar, de dónde sale, a dónde
llega, ese es el tipo de información que
tiene. Sin embargo, en este
playhouse que estamos cargando, yo no
tengo ninguna información de dónde están
los vuelos, etcétera. Enseguida lo que
vamos a hacer es sumarle esa información
en tiempo real. Bien, tenemos ya dos
entidades, las podemos relacionar.
Simplemente vamos a buscar agregar
relaciones, muy parecido a una relación
de un modelo semántico, nada más que las
relaciones tienen nombres porque ese
nombre Fabrica Q lo entiende, lo
entiende con lenguaje natural. Entonces
recomiendo que el nombre sea lo más
claro posible. Los vuelos usan globes,
tan simple como eso, pero de ahí le
estoy dando información. Entonces, me
pido una tabla de entidad, una tábla de
origen y una entidad de destino.
Entonces, vuelos y valores, porque son
los buenos quienes usan los balones.
Esto es un poco ya más de semántico y se
ve así, ¿vale? Entonces, una vez que yo
abro la relación, me pide una entidad de
origen, me pide una entidad de destino y
aquí una tabla de asignación, que
debería ser la tabla de vuelos, que es
la que tiene los dos IDs, entonces es la
que la logra [resoplido] relacionar
estos conceptos. Entonces, simplemente
yo tengo que elegir
aquí en la tabla de vuelo. Leijo el ID
de vuelos,
luego me voy a la tabla de globos. Elijo
el de globos. Me he equivocado. He
puesto el ID de vuelos, pero no iba a
volver a grabar el video solo por esto.
Lo siento,
pero bueno, siempre hecho
a grandes problemas, grandes soluciones.
Ya está. [carraspeo] Ha quedado claro,
¿no?
Bien, ya está. Ya tenemos nuestras
primeras relaciones. Ahora nos vamos a
ir al Even House. El evenhouse lo que
tengo es información en tiempo real de
dónde están mis globos.
Aquí vemos la telemetría,
tenemos
aquí enous porque tienes la información
ahí, pero puedes seguir en el No,
claro, pero creo que est No, no, no.
Solo pregunto, por [resoplido]
eh, evidentemente era por poner algo más
en tiempo real. Aquí tenemos dónde están
los globos, altitud, velocidad,
velocidad 30 km para que vean que no es
un avión.
Entonces tenemos acá una serie de
información, pero esto me lo está
alimentando al momento con sensores que
tienen los que tienen los globos. Se
pueden hacer queries en el house, por
ejemplo, si elegimos este take 100, lo
que no me gusta es que toma 100
aleatorias, podemos utilizar con
lenguaje KQL, por ejemplo, si pongo top
100 by time stamp, lo que me dice es los
últimas 100 señales, ¿vale? Y de ahí se
puede hacer eh de las que queramos. Aquí
quería mostrar un poquito cómo nos lo
muestra estas queries en KQL. Y luego,
fíjense que me da la información
en este formato semiestructurado, ¿vale?
Lo lo ves en formato tabla, pero también
se puede ver en formato
semiestructurado. Bien.
Vale. Entonces, ahora, ¿qué me falta?
Tengo mis eh entidades y realmente me
falta incorporar esta información de
tiempo real a la entidad de los globos,
¿vale? Entonces, la entidad de los
globos tenía una información dimensional
que era como cómo defino yo los globos,
pero ahora le voy a dar otro enlace de
datos que me permite y ahí me dice el
buen centro de ventajos.
Eh, entonces lo elijo y lo que voy a
hacer es cargar el valor telemetri que
tengo.
[resoplido] Bien, aquí me aparece un
mensajito de error simplemente porque
siempre que sumo a una teología un uno
de estos me pide cuál es la marca de
tiempo que es el test. Estamos
[resoplido] muy parecido, tengo que
asignar, cambiar los nombres para que la
ontología entienda ese lenguaje. Y a
partir de ahí, fíjense que la entidad
Globos ahora está enriquecida con
información en tiempo realos globos.
Bien, aquí se ve está todo esto. Ahora
depende el acá que somos supercaros con
los signos. El lake house es un agua y
el houseous es lo que nunca supe qué
significa. Bien, cuando creamos una
ontología, e el este es el simbolito,
automáticamente me crea un modelo de
grafo, un layout y un punto de conexión
de SQL. No lo he hecho yo, sino que me
lo hace en el momento en que yo le di
crear ontología. Entonces, vamos a
entrar.
Aquí ya he descargado algunas tablas
más, las he relacionado y quería
mostrarles un poquito cómo se ve la
odontología. Ens, por ejemplo, tiene
como una doble relación. ¿Por qué?
Porque un vuelo sale de un lugar y llega
a un lugar, los lugares son los mismos.
Entonces el hecho como esa doble
relación y el Q ya lo ya lo entiende.
Este es el grafo. Evidentemente es un
modelo bastante sencillo porque tenemos
solo 15 minutos, pero para visualizar se
pueden crear grafos personalizados y ver
cómo se relacionan eh las cosas a través
de este método de consultar. Bien, ahora
vamos a entrar un dashboard que nos va a
mostrar esta información en tiempo real,
¿vale? Fíjense
que tenemos un mapa donde me indica
dónde están los globos en cada momento.
Le he puesto una frecuencia de
actualización. Cada 30 segundos me va
mandando la señal. La podemos cambiar
esa frecuencia. Aquí me va diciendo la
altura. Ven que el vuelo sube, baja, se
mantiene en crucero.
Ahí tenemos la información más detallada
en formato tabla. Y en aquella de
columnas lo que me va diciendo es
cuántos vuelos hay en cada una de las
fases. Tenemos ascenso, descenso,
crucero, cuando está en tierra. Me dice
acá el nivel de como cano que es
bastante crítico para lo que sería el
tema de los globos arastráticos, algo
que tener esa información lo que hace es
reducir los riesgos de que realmente
hayan accidentes y sobre todo en tiempo
real. Bueno, aquí he acelerado un
poquito el tiempo para que se vea si nos
quedamos mirando. Evidentemente no
podemos estar cada 30 segundos acá
viendo lo que va lo que va cambiando
todo. Se ven como se van moviendo los
globos en el mapa, los estados cuando
suben, cuando bajan, etcétera.
Está chulo, ¿no?
Bien, pero vamos a hacer algo
que vamos a probar cómo funciona un data
agent. Entonces [resoplido] vamos a
crear un data agent. Lo mismo,
lo tenemos que buscar, está en la misma
sección [resoplido] de ontologías.
Entonces, buscamos todos los elementos.
Vamos a guardar como favoritos porque
vamos a tener muchísimos detalles de
estos meses.
Y entonces lo que vamos a hacer ahora es
toda esta información que tenemos la
vamos a querer consultar en tiempo real.
Entonces, ¿cómo se crea un detalle? Se
le dado al botón de crear, le pongo un
nombre.
y se crea.
A partir de ahí lo mismo, me genera un
canvase de cero y lo que necesito es el
data en alimentar con una información. Y
a diferencia de muchos modelos, por
ejemplo, Copyot, HPT, etcétera, que
tienen información, que van a buscar a
internet, el data se va a alimentar de
la información que yo le pase
específicamente. Entonces, si yo le
pregunto cuándo es el siguiente FCOM,
probablemente este data no lo va a
saber, es información precisa que solo
va a trabajar con ella. Entonces, ¿qué
información le vamos a pasar al data? La
ontología. Solo la ontología, ¿vale? La
ontología entiende que ya está todo, no
hay modelo semántico, no hay tablas,
están por detrás, pero fíjense que en
ningún momento yo he creado un modelo
semántico como tal. Aquí hay que darle
indicaciones, como todo, hay que dar un
prom al día de hoy que tenemos que dar
indicaciones. Mientras más claras sean
esas indicaciones, mejor. Yo le he
creado un prom bastante largo donde le
doy un montón de información. Según la
documentación oficial, solo funciona en
inglés y es lo que yo tengo que decir.
lo probado en castellano y funciona,
pero la documentación dice que es solo
el V. Entonces, lo he creado en inglés y
le he dicho que es me tiene que ayudar a
hacer operaciones [carraspeo] de
empresa de globos y le digo información
sobre qué significan mis entidades, le
explico un poquito
algunos detalles y después le digo
información sobre las relaciones y
algunas reglas.
Entonces, esas reglas es para que
entienda los distintos estatus que
tengo, cómo quiero que me responda. Y
acá muy importante para una empresa de
globos es darle los riesgos, cuando hay
riesgos, cuando un nivel de propano es
malo, cuando el viento está demasiado
fuerte y cómo actuar en estos casos.
Entonces, bueno, es cierto que es un
bron bastante bastante currado, pero es
como recomiendo hacerlo al final
nos ayuda. Entonces, aquí se le da a
guardar.
y luego a publicar. Una vez que se
publica se le puede poner una
descripción porque estos agentes se
pueden compartir, ¿vale? Entonces, si lo
va a utilizar una persona que no soy yo,
estaría bien que esa persona por lo que
no sepa qué es lo que sabe la gente,
cómo actúa. Entonces, esto al final es
un pequeño resumen de las indicaciones.
Vamos a probarlo a ver si funciona.
Bien, primera pregunta para la gente. Le
pido un resumen operacional. Es como una
pregunta muy muy abierta.
que quería ver cómo lo interpretaba
porque a lo mejor no entendía por dónde
tirar. Y fíjense que me dice los vuelos.
me dice que siete están en este momento
eh en el aire. Me dice que el nivel de
profano es crítico para uno y me da
recomendaciones. Me dice que tengo que
priorizar eso y después, bueno, me dice
un resumen de cada uno de los vuelos de
algunas cositas donde va a aterrizar,
etcétera. Bien, segunda pregunta,
¿cuántos vuelos ha partido de cada lunch
sites que serían estos aeropuertos de
blogs? Entonces, me hace la pregunta.
hacer una pregunta fácil y me dice que
no, no hay ningún problema. Bien, bueno,
vamos a hacer una un poquito más
difícil, va a ser muy muy genérica.
[resoplido] ¿Qué harías si fueras el
operation manager? Muy genérica, muy
genérica. Y acá me saca un informe que
la verdad que está bastante bien. Está
bastante bien. Si yo fuera, aparece mal,
solo con el contexto que le he dado, con
la información que le he dado, que hemos
visto que la hemos montado en poquitos
minutos, me dice muchísimas cosas. Eh,
lo que me dice es que
eh bueno, muy parecido al anterior, pero
es mucho más amplio porque el anterior
le había pedido un resumen. En cambio,
aquí le le pedí información de un
reporte completo. Entonces, bueno, me va
diciendo distinta información. Por
ejemplo, ahí me dice que el viento en
una zona está muy fuerte, que tengamos
cuidado. Lo de algunas comunicaciones
dice que tengamos mucha actividad
esperada en ciertos lugares, ¿vale?
Entonces todas estas cosas, fíjense que
las ha entendido, sí que yo les mucha
contexto. Y ahora le he hecho una
pregunta en castellano, meado si
responde y me ha respondido de
castellano y me ha respondido bien.
Vale, entonces más allá de que las
instrucciones estén en inglés, se le
pueden hacer en castellano. Oficialmente
no, pero yo lo he verificado y ha
funcionado.
Entonces, bueno, quería mostrarles un
poquito más allá de que ha sido una
ontología muy sencilla. Tenemos poco
tiempo, pero quería mostrarles un
poquito cómo se puede tener resultados
como tan complejos con poquito tiempo,
sin partir de un modelo evidentemente sí
que yo ya contaba con una información
que era la telemetría, ¿sí? Pero
teniendo eso, teniendo un Luse y un EV
House, fíjense que eh hemos podido hemos
podido montar
[aplausos]
porque esta pantalla
problemas un segundo. Nos quedan dos
minuticos.
Hay que tener en cuenta una cosa y es
que hoy hemos visto una cosa muy
sencilla, ¿no? Muy sencilla, pero muy
peligrosa. También teníamos un KPI, dos
personas, dos decisiones
y esto, evidentemente también aplica la
inteligencia artificial porque sin
contexto cada uno interpreta, cada
equipo toma decisiones diferentes y, por
supuesto, la IA también se equivoca sin
contexto.
Es importante entender que el problema
no es el dato, el problema es el
significado que le damos. Y aquí entra
Fabric. Fabric es esta parte que nos
hace falta para tener los datos y además
darles significado.
Porque cuando tenemos estas piezas bien
interconectadas
se entiende. La inteligencia artificial
entiende los datos. Por lo tanto, el
cambio no se va a dar si tenemos más
datos. El cambio se dará si la
inteligencia artificial es capaz de
entender el negocio.
Bueno, lo habéis visto, hemos creado una
ontología en minutos. Hemos definido el
negocio, hemos definido relaciones y
hemos definido un lenguaje común.
Esto es muy importante porque con esto
el data entiende, pero entiende porque
ya no está adivinando,
entiende
porque le hemos dado ese contexto.
Entonces esto al final es muy simple,
pero nos da ventaja. Nos da ventaja en
velocidad, nos da ventaja en
consistencia y nos da ventaja en
decisiones.
Porque cuando todos entienden lo mismo
se avanza más rápido. [resoplido]
Entonces la pregunta es simple, si ya lo
han visto funcionar, ¿qué están
esperando para usarlo?
Muchas gracias. [aplausos]
