# Transcripcion

- Titulo: Cómo conectar lo NUEVO de GOOGLE para ser MÁS PRODUCTIVO
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=k_jFyGPY-g0
- ID video: k_jFyGPY-g0
- Canal: Xavier Mitjana
- Duracion: 24:41
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 4588
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: alibaba/qwen3.6-27b
- Prompt: Prompt personalizado
- Fecha de procesamiento: 2026-06-10T09:57:16.201Z

Kind: captions
Language: es
Hay un estudio que demuestra que usar la
inteligencia artificial sin un sistema
te hace menos productivo y más tonto, y
la mayoría la usa sin sistema ni
propósito. Y es que la mayoría usa la
inteligencia artificial como un Google
con esteroides. Pregunta, copia y pega.
Yo hacía exactamente lo mismo y cada vez
que abría el chat empezaba de cero, lo
que me hacía perder el tiempo hasta que
construí un sistema donde Notebook, LM,
Gémini, los GEs y Workspace, cada uno de
ellos cumple con una función específica
y esto cambió por completo como trabajo.
Hoy voy a enseñarte este sistema. Te
demostraré cómo funciona con un ejemplo
completo, paso a paso, y descubrirás por
qué este vídeo va a mejorar tu manera de
trabajar. Conmigo lo consiguió. Vamos a
ello.
¿Por qué deberías tener un sistema?
Porque la inteligencia artificial sin
sistema te hace más tonto. Lo dice un
estudio del Meet MediaLab. Sin método,
cuando usas una herramienta de
inteligencia artificial, tu cerebro deja
de hacer el trabajo. Dejas que la
inteligencia artificial piense por ti y
cada vez recuerdas menos lo que te
muestra y acepta resultados de menor
calidad. Es como si la máquina generase
niebla en vez de despejar el camino
hacia el resultado que necesitas. Y la
mayoría está metido en esta dinámica sin
saberlo. Avanzan sin una hoja de ruta,
por lo que no llegan donde quieren ni
obtienen los resultados que necesitan.
Por eso, necesitas un método que sea la
base de cualquier tarea. Un sistema de
cuatro niveles. Un primer nivel donde
anclar el conocimiento en fuentes y
datos. Otro donde poder analizar con
criterio y profundidad esa información.
un tercer nivel donde conseguir que la
inteligencia artificial funcione de modo
especializado y finalmente el cuarto
nivel donde disponer de control preciso
sobre la ejecución. Ahora te explico
cómo construir cada uno de ellos.
El primer nivel son los cimientos y es
el más importante y es el que casi todo
el mundo se salta. La inteligencia
artificial tiene un problema gordo.
Puede sonar muy convincente sin tener ni
idea. Es como un abogado brillante que
argumenta de maravilla mientras se
inventa las pruebas. Y ahí es donde
entra en juego Notebook LM. La gracia de
Notebook LM es que trabaja con lo que tú
le das, tus documentos, tus notas, tus
transcripciones, tus datos. no te da una
respuesta, te da también el recibo, el
comprobante de cómo la ha generado.
Puedes subir los últimos 6 meses de
notas de tus reuniones o esa pila de PDF
es que tienes muerta de risa en el
ordenador. Lo procesa todo y entonces
puedes preguntar, buscar patrones y
tirar del hilo, pisando siempre terreno
firme y sin la amenaza constante de que
la inteligencia artificial se invente la
respuesta. Y esto es solo el primer
nivel y es que de nada sirve tener
buenas fuentes si no puedes exprimir a
fondo lo que hay dentro. por lo que el
segundo nivel es obtener profundidad. Y
aquí es donde entra Gémini. A Gémini le
puedes meter 2 millones de tokens de
golpe. Para que te hagas una idea, toda
la saga de Harry Potter más toda la
trilogía del Señor de los Anillos junta
y aún te sobraría espacio. Puedes
meterle todos tus documentos, todos tus
emails, todas tus reuniones y te va a
encontrar patrones que tú tardarías
meses en ver. No solo encuentra la aguja
en el pajar, entiende todo el contexto y
es capaz de ofrecer una capa de
razonamiento adicional y de relacionarlo
todo con su propio conocimiento. Te
permite exprimir lo que Notebook LM te
ha verificado. Solo dominando estos dos
niveles, ya vas muy por delante del
resto, pero falta lo que convierte la
inteligencia artificial de algo útil a
algo realmente eficaz. Y es que,
¿cuántas veces has tenido que repetirle
todo el contexto y volver a darle las
mismas instrucciones a Gémini porque
vuelves a realizar la misma tarea que el
día anterior? Eso se acabó. Para esas
situaciones, Gémini tiene los GEMs. Son
especialistas que se acuerdan de quiénes
son y de quién eres tú y de para qué los
necesitas.
[música]
Puedes crear un GEM que sea tu asesor
financiero, tu revisor de textos o tu
experto en lo que necesites. Se acuerdan
y siempre están disponibles. Y lo mejor,
si los construyes bien con lo que has
aprendido dominando los dos niveles
anteriores, su utilidad se multiplica. Y
finalmente está el cuarto nivel, que es
donde todo se convierte en trabajo de
verdad, en lo que puedes entregar a tu
jefe o compartir con tus compañeros. ese
trabajo que se siente realmente tuyo,
porque la inteligencia artificial saber
sabe y ejecutar pues ejecuta las tareas.
El problema es que lo que sabes se queda
dentro del chat. Tú lo lees, lo copias y
te lo llevas a otro sitio donde
continuar a mano. Con la integración de
Gémini en Workspace, esto se acabó. Lo
que Gemini analiza te lo genera en un
documento. Lo que un G te recomienda te
lo puede escribir en un email sin
necesidad de copiar ni pegar.
Estos son los cuatro niveles que
componen el sistema, pero para
entenderlo de verdad hay que verlo
funcionar, por lo que ahora vamos a
aplicarlo a un ejemplo real y muy
ambicioso. Cogeré 10,000 registros y 200
conversaciones de un servicio de
atención al cliente y en menos de 15
minutos tendré listo un auditor de
calidad que entiende que ha fallado
hasta ahora, porque ha fallado y que
sabe cómo actuar a partir de ahora.
nivel a nivel de la información en bruto
a documentos entregables. Mientras lo
ves, piensa en qué datos tienes tú
acumulados sin tocar. Pero si hablamos
de acumular datos de información,
primero debemos solucionar otro problema
clave. Y es que a todos nos pasa, entre
fotos, copias de seguridad y proyectos,
el espacio se acaba tanto en el móvil
como en el ordenador. El almacenamiento
en la nube es la mejor solución, pero es
imprescindible que cumpla con cuatro
requisitos, que sea rápido, barato,
privado y seguro. Y todo esto te lo da
Internex, la empresa de almacenamiento
en la nube española que estoy usando
ahora y con la que me olvido de pagar
suscripciones, ya que lo puedes adquirir
para siempre gracias a su plan Lifetime
y es muy sencillo de utilizar. Puedes
usar el navegador para arrastrar y
soltar archivos, pero también dispone de
una aplicación que funciona como una
carpeta más, tanto en el móvil como en
el ordenador. Subes tus archivos, se
guardan y puedes acceder a ellos o
compartirlos desde cualquier
dispositivo, cosa tremendamente útil si
trabajas como yo, colaborando con otras
personas. Y lo más importante, todos los
archivos se cifran antes de salir de tu
dispositivo y solo tú puedes verlos. Ni
la empresa ni terceros tienen acceso a
tu información que se almacena en
centros de datos ubicados en territorio
europeo, por lo que es un servicio ideal
para usar de modo profesional con total
tranquilidad. Internex usa tecnología de
código público y auditable y ya confían
en ella más de un millón de usuarios.
También incluye extras muy interesantes
como antivirus y su propia herramienta
de videollamadas cifradas. Internetmith,
ideal si necesita reuniones privadas con
clientes o compañeros. Y para los
usuarios que necesiten funciones más
avanzadas existe el plan Ultimate que
incluye soporte para interfaz de
comandos, Rclon y Nas. Así que puedes
integrarlo con tus propios sistemas de
almacenamiento. Y su punto fuerte, el
plan Lifetime. Pago único para siempre,
sin cuotas, sin renovaciones, sin
subidas. Pagas una vez y te olvidas. El
que uso yo es el plan Ultimate de 5
teras. Caben cientos de miles de fotos o
centenares de horas de vídeo en 4K. Si
usas Internex, en la práctica dejas de
comprar discos externos y de limpiar
archivos cada semana. Ahora mismo tiene
un 87% de descuento usando el enlace que
encontrarás en la descripción y en el
comentario fijado. Es el mayor descuento
que ofrece Internex y solo está
disponible a través de mi enlace. 5
teras, pago único y privacidad total.
Gracias a Internex por patrocinar este
vídeo. Y ahora sí, vamos allá con el
ejemplo paso a paso con el que
aprenderéis a construir este sistema,
pero sobre todo os daréis cuenta del
enorme potencial que tiene. ¿Por qué?
Porque en este ejemplo que he
seleccionado vamos a trabajar tanto con
datos estructurados, es decir, con una
tabla realmente muy extensa con 10,000
entradas y por otro lado con datos
textuales, un conjunto de 200
conversaciones entre humanos.
Concretamente es un ejemplo relacionado
con atención al cliente y e-commerce,
pero ya os digo, lo que vais a aprender
lo podéis extrapolar a cualquier otra
actividad. Y para hacerlo vamos a
apoyarnos en el resultado de este paper
de Derekchain, que construyó una base de
datos a partir de 10,000 conversaciones
de atención al cliente en un e-commerce.
Uno de los resultados es esta tabla,
donde quedó registrada cada una de estas
conversaciones en una fila y clasificada
en todos estos parámetros que podemos
ver en cada una de las columnas. Como
podéis ver, si hacemos scroll, hay más
de 10,000 conversaciones registradas.
Pero lo interesante es que no solo
tenemos acceso a esta tabla, también
tenemos acceso a un conjunto de
transcripciones de cada una de esas
conversaciones. En total, 200
conversaciones transcritas. Y no solo
esto, también tenemos acceso a dos
documentos muy interesantes. Una guía de
cómo se deberían tratar las incidencias
y otro documento que nos dice cómo
clasificar todas y cada una de estas
incidencias. Con todo esto es evidente
que tenemos material más que suficiente
para crear un asistente que nos permita
gestionar de modo eficiente las futuras
incidencias. Y esto es lo que vamos a
construir.
Y empezamos por el primer nivel. No os
preocupéis si el ejemplo que he escogido
os parece muy concreto, porque la
metodología es muy fácil de replicar en
cualquier otro caso de uso. Lo primero
es crear simplemente un cuaderno en
Notebook LM, donde lo que vamos a cargar
en este caso es por un lado, esas 200
transcripciones de conversaciones que os
he mostrado anteriormente. Aquí podéis
ver cómo las estoy cargando. notebook LM
ya las está procesando y una vez
cargadas simplemente le doy añadir
fuentes y el otro archivo que le voy a
cargar son las guías de cómo se deberían
haber gestionado estas incidencias. Aquí
vemos que ya ha cargado la fuente y que
esencialmente es un manual técnico de
cómo se deben solucionar las diferentes
incidencias de un modo estructurado.
Pues bien, con este contexto ya podemos
empezar a utilizar Notebook LM. Pero
antes de utilizarlo para el propósito
final, que nos permitirá avanzar a los
siguientes niveles, vamos a ver qué es
capaz de hacer con esta información. Por
ejemplo, en la ventana de chat lo que
podemos hacer es pedirle algo como esto.
¿Cuáles son los cinco tipos de quejas
más frecuentes en estas conversaciones?
Dame ejemplos concretos citando las
transcripciones. Simplemente se lo envío
y fijaros que es capaz de responder. Y
aquí tenemos la respuesta de notebook
LM. El primer tipo de queja que ha
identificado es este, problemas técnicos
y fallos en el sitio web. Y por ejemplo,
podemos ver cómo he identificado tres
subcategorías. Una de ellas es lentitud
extrema y aquí podemos ver cómo cita una
fuente. Si clicamos en ella, podemos ver
como efectivamente en esta conversación
el cliente se quejaba de la lentitud de
la web. Estoy intentando eh comprar
algo, pero su página web está yendo
extremadamente lenta y de este modo
podríamos ir repasando todos y cada uno
de los tipos que ha identificado.
Tarjetas rechazadas, errores en el
carrito de compras, una segunda
categoría de retrasos en envíos y
paquetes perdidos, paquetes no recibidos
o extraviados, costos de envíos
excesivos. También identifica cobros
indebidos o tarifa sorpresa. Otra
categoría sería defectos de fábrica o
errores en el producto enviado y,
finalmente, disputas por los precios. Y
todas y cada una de estas incidencias
tiene referenciada alguna conversación
donde se hablaba del tema, por lo que lo
que podemos hacer ahora es elaborar un
informe que nos sirva para que el
asistente lo utilice de base para poder
resolver estas incidencias en el futuro
de un modo más eficiente. Por lo que
aquí en el panelo lateral nos vamos a la
herramienta de informes, le damos a
crear nuestro propio informe y aquí le
pegamos la siguiente instrucción. Le
pido que genere un informe ejecutivo con
los siguientes puntos. Primero, los
cinco tipos de incidencia más
frecuentes, que es lo que hemos visto en
la respuesta ahora del chat. Pero
también le pido los principales desvíos
de protocolo detectados, los patrones de
comportamiento del cliente que más
dificultan la resolución y tres
recomendaciones de mejora basadas en
todo lo observado. Y simplemente le doy
a generar y Notebook LM no me va a
generar una respuesta en el chat, sino
que me va a generar un informe que vamos
a poder aprovechar en los siguientes
niveles. Y Notebook LM ya ha terminado
el informe y si lo abrimos podemos
comprobar cómo ha respetado esa
estructura. Tenemos un primer bloque de
análisis de frecuencia y tipología de
incidencias con la explicación
correspondiente. Podemos ver también un
segundo bloque de diagnóstico de desvíos
de protocolo, lo que han hecho los
agentes respecto lo que deberían haber
hecho y aquí una tabla con diferentes
casos que ha identificado. Si bajamos un
poco más, vemos la sección de patrones
de comportamiento del cliente y barreras
de resolución y finalmente pues esas
recomendaciones estratégicas para la
mejora del servicio. Y lo interesante es
que ahora con este informe lo que
podemos hacer es simplemente crear un
documento de Google Doc, dándole a esta
opción exportar to Dogs. Y de este modo
tenemos un documento que podemos
utilizar más adelante para crear nuestro
asistente
y seguimos en el nivel dos. En el primer
nivel hemos visto cómo podemos trabajar
con fuentes y referencias para extraer
información. Ahora nos vamos a centrar
más en las capacidades de análisis de la
inteligencia artificial, por lo que lo
que vamos a hacer es proporcionarle a
Gemini esa tabla con 10,000 filas donde
estaban clasificadas todas esas
conversaciones de atención al cliente,
por lo que simplemente arrasto esta
tabla a el archivo SSV a Gemini y una
vez cargado le pido algo como esto.
Analiza este CSV de incidencias de
atención al cliente. Quiero saber qué
tipo de incidencia requiere más turnos
de conversación para resolverse, si hay
diferencias significativas en los tipos
de queja según el nivel de membresía del
cliente y qué productos generan más
tipos de queja proporcionalmente y que
me dé datos con números concretos. Voy a
ponerlo en modo pro para que vaya más a
fondo y se lo envío. Y aquí tenemos la
respuesta de Gémini y os daréis cuenta
muy rápido que ha entendido muy bien
cómo analizar el contexto de la tabla.
¿Por qué? Porque en la primera cosa que
le he pedido, tipos de incidencia que
requieren más turnos de conversación, ha
identificado muy rápido que debía sumar
dos columnas para realizar la media. Me
dice esto, he sumado los turnos del
agente y del cliente para calcular el
promedio total de turnos de
conversación. Si nos vamos a la tabla,
vemos que esto efectivamente eran dos
columnas separadas. Y con esto me ha
dado una respuesta que es mucho más
pertinente que si simplemente hubiese
tenido en cuenta una de las dos, que de
hecho hubiese sido un error. Y a partir
de aquí pues me ha hecho la
clasificación identificando que el
defecto de producto era la que en
promedio necesitaba más turnos de
conversación entre la gente y el
cliente, un total de casi 23. Si bajamos
un poco más, pues podemos ver la
respuesta a las otras dos cosas que le
había pedido. Las diferencias en los
tipos de quejas según el nivel de
membresía, que en este caso lo que me
dice es que no hay diferencias
significativas. Para que te hagas una
idea, las quejas por defectos de
producto representan entre el 10,2% y el
11% de las interacciones en
absolutamente todos los niveles. Y me da
un ejemplo concreto. Y finalmente, la
tercera cosa que le había pedido, los
productos que generan más quejas por
defecto, pues también me ha hecho la
clasificación y me ha extraído la
información sin ningún tipo de problema.
Como podéis ver, podemos utilizar
Géminis para este tipo de tareas, para
hacer el análisis sobre información que
puede ser extensa, estructurada y que a
nosotros pues de entrada nos requeriría
un esfuerzo especial pues analizarla. Y
aquí es donde la cosa se pone
interesante. ¿Qué sucede cuando tareas
como esta las tenemos que hacer de un
modo recurrente? Es más, ¿qué sucede
cuando esta tarea no solo la tenemos que
hacer nosotros, sino que también la
tienen que hacer otros compañeros que
quizá no dominen de igual modo la
inteligencia artificial? Pues aquí es
donde podemos crear un gem, que es lo
que vamos a ver en el nivel 3. Pero
antes de saltar al nivel 3, vamos a ver
cómo es el propio Gemini quien nos puede
construir la instrucción de sistema de
este asistente. Lo que podemos hacer
primero de todo, es darle el contexto.
¿Os acordáis del informe que hemos
generado en notebook LM? Pues ahora es
el momento de cargarlo. Lo podemos
cargar directamente desde nuestro Google
Drive. Simplemente seleccionamos el
archivo, le damos a insertar y se carga
en el contexto del mensaje que vamos a
enviar. Y ahora le pedimos algo como
esto. He analizado 200 transcripciones
de soporte del cliente en otra
herramienta y estos son los hallazgos
cualitativos, los que están en el
informe. Combinando estos hallazgos
cualitativos con el análisis
cuantitativo del CSV que acabamos de
hacer, necesito que me redactes una
instrucción para crear un especialista
que sea el analista de calidad de
soporte de esta empresa. La instrucción
debe incluir y todo lo que debe incluir
la instrucción. Simplemente se lo envío
y me espero a que me genere esta
instrucción. Y por cierto, por el
proméis porque en la descripción
encontraréis un enlace donde podréis
acceder a todos los proms que voy
utilizando en este vídeo. Y Gemini ya
nos ha creado la instrucción para este
asistente, al que además de
proporcionarle esta instrucción, le
deberemos proporcionar el archivo CSV
con el resumen de todas las
conversaciones, las guías operativas y
el informe que hemos generado en
Notebook LM para que tenga todo el
contexto. Por lo que ya podemos saltar
al nivel 3. Vamos a crear este asistente
y ponerlo a prueba.
Y en este nivel vamos a crear el
asistente. Tenemos la instrucción
copiada del paso anterior. Simplemente
desplegamos el menú y aquí en Hems vamos
a poder crear nuestro nuevo asistente.
Simplemente accedemos a nuestra sección
de Gen Manager, le damos a añadir nuevo
GM y aquí pues podemos pegar la
instrucción que nos ha generado
anteriormente Gemini. Y como os he
dicho, en la parte de conocimiento
debemos añadir esos tres elementos, la
tabla SSV, las guías y el informe que
nos ha generado notebook. Voy a empezar
añadiendo el informe que me ha generado
Notebook. Simplemente lo voy a hacer
desde el Drive. Aquí lo tenemos.
Simplemente lo selecciono y lo inserto.
Y ahora le voy a subir los dos archivos
desde mi ordenador. Por un lado, las
guidelines.
Por el otro, las transcripciones.
Una vez se hayan cargados, simplemente
tendré que darle un nombre a este
asistente y una descripción y ya podré
empezar a utilizarlo. Por ejemplo, como
nombre le podemos poner esto, analista
de atención al cliente. Y como
descripción, esto analiza el estado
actual de nuestro bot de atención al
cliente. Y una vez nos hemos asegurado
que todo se ha cargado y que la
instrucción está correctamente pegada,
pues simplemente le damos a guardar. Y
con el bot guardado podemos empezar a
conversar. Y a este GEM le podemos hacer
diferentes tipos de consulta. Por
ejemplo, le podemos pedir algo como
esto. ¿Cuál es el mayor problema de
calidad que tenemos ahora mismo en
soporte? y voy a activar la función de
razonamiento para que profundice un poco
más en su contexto y vamos a ver que nos
responde. Y aquí podemos ver como este
asistente nos contesta en base a la
información que tiene disponible. Por
ejemplo, nos dice que el mayor problema
de calidad es esta erosión de la
gobernanza operativa y fricción
estructural y que, por ejemplo, podemos
tener pérdidas financieras, es decir, de
dinero porque no se cumplen los
estándares de la membresía. dice, según
las gaines, que solo los membros Gold
pueden recibir créditos inmediatos por
retorno de menos de 7 días. Y sin
embargo, en las auditorías se ve como
los agentes otorgan estos créditos a
otros niveles sin validación previa. Y
de este modo, pues podríamos seguir y
ver cómo nos ha dado una respuesta
realmente muy completa a la pregunta que
le habíamos hecho y siempre basada en
los datos que tiene como asistente en la
base de conocimiento y siguiendo la
instrucción. Y lo interesante es que le
podemos pedir cosas un poquito más
avanzadas y concretas. Por ejemplo, le
podemos pedir algo como esto. Si solo
pudiéramos hacer tres cambios en nuestro
servicio de soporte para reducir los
tiempos de resolución, ¿cuáles serían?
Prioriza por impacto y dame los números
detrás de cada recomendación.
Se lo envío. Y fijaros como ahora lo que
obtendremos es un consejo accionable, es
decir, un consejo de lo que debemos
hacer para mejorar algo muy específico.
Y esta es su respuesta con los tres
consejos. Por un lado, implementar
hardlogs en validación de identidad.
¿Por qué nos dice esto? Pues nos dice
que es un dilatador del tiempo crítico y
que hace que el olvido simultáneo de
credenciales obliga a saltos manuales
entre flujo y lo que hace es elevar
innecesariamente el turno de
conversación necesarios para responder
una incidencia. También nos hace un
análisis del impacto en cifras de lo que
supondría aplicar esta medida. El
segundo consejo que nos da es una
automatización total del flujo de refun
status vía autoservicio. Lo que nos está
diciendo es que lo que tenemos que hacer
es desviar el 100% de las consultas de
estado de reembolso a un módulo de
autoservicio o bot eliminando la
intervención humana de esta categoría.
Es decir, ha identificado una categoría
de incidencias que es susceptible de ser
automatizada. Y finalmente nos dice que
la especialización y las preguntas
frecuentes dinámicas para el top tres de
productos críticos. Lo que nos está
diciendo es que ha identificado ciertos
productos que tienen más incidencias y
que quizá lo que deberíamos hacer es
crear una especialización dentro de el
servicio de atención al cliente que
permita resolver mejor y más rápido las
dudas alrededor de este producto. Y todo
justificado en base a datos. Pero todo
lo que hemos visto hasta ahora, aunque
es realmente muy interesante, no se
puede considerar trabajo que podamos
entregar. Para ello, necesitamos definir
un entregable, bien sea un análisis de
datos con un dashboard, bien sea un
documento con un informe o bien sea una
presentación. Y en este punto, Gemini
también nos puede ayudar y es lo que
vamos a ver en el nivel cuatro. Pero
antes vamos a generar la primera versión
de la presentación dentro del propio
Gemini con una instrucción como esta.
Crea una presentación en Google Slides
que me ayude a presentar estas tres
mejoras de un modo ágil y preciso y se
lo envío. Y aquí tenemos la respuesta de
Gemini, que como podéis ver lo que ha
hecho es generar una presentación que
puedo abrir dentro del propio canvas de
Gémini y puedo repasar. Son un total de
13 diapositivas donde iremos recorriendo
los diferentes las diferentes
sugerencias que nos ha hecho la
gobernanza sistémica. Si seguimos
pasando slides, vemos la siguiente, la
eficiencia escalable y finalmente el
tercer punto que sería el de reducción
de fricción. Pero lo interesante es que
esto no tiene por qué quedarse aquí
dentro de Gémini, sino que lo podemos
exportar a slides. Y esto enlaza
directamente con el nivel cuatro.
Y es que una vez exportado a Google
Slides, ya tenemos control total para
crear la presentación que podemos
compartir con nuestros compañeros o que
nos servirá para hacer la explicación a
nuestro jefe. Y es que si ahora nos
desplazamos a través de las diferentes
diapositivas, podemos ver que podemos
editar el texto simplemente manualmente,
seleccionando cualquier texto que haya
en cualquier diapositiva. Pero lo más
interesante es que podemos mejorar el
diseño también utilizando inteligencia
artificial, utilizando este panel
lateral de aquí donde nos aparece Gémini
y evidentemente sus funciones de
inteligencia artificial. De modo que si
queremos mejorar, por ejemplo, esta
diapositiva, le podría pedir algo como
esto. Mejora el diseño de esta
diapositiva, hazla con un diseño eh
partido vertical, mitad imagen, mitad
información y mantén el lenguaje en
español. y se lo envío. Y fijaros qué
sucede. Automáticamente mejora el diseño
de la presentación tal y como yo lo he
pedido. La mitad es información y en la
otra mitad lo que hay es una imagen. Y
esta es la gracia del nivel cuatro
porque estas funciones de inteligencia
artificial se han implementado en todas
las herramientas que utilizamos para
trabajar en Google Slides, pero también
en Google Docs o Google Sheets, al que,
por ejemplo, sobre esta tabla le podemos
pedir algo como esto. Simplemente aquí
arriba activamos la función de AS Gemini
y le digo esto. crea un gráfico de
barras con la clasificación por tipo de
incidencia. Se lo envío y
automáticamente me va a crear este
gráfico. Aquí podéis verlo, el gráfico
donde vemos el número de incidencias por
cada uno de los tipos disponibles. Y lo
interesante es que lo podemos insertar
dentro de nuestra hoja de cálculo.
Simplemente le damos a a insertar y
automáticamente lo que hace es crear una
nueva pestaña donde ha incorporado este
gráfico, lo que agiliza mucho el
trabajo. Y estas funciones de
inteligencia artificial también se
encuentran en Google Docs. Y lo mejor es
que muchas veces ni tan siquiera tenemos
que escribir un prom. Por ejemplo, si
queremos mejorar este párrafo,
simplemente tenemos que seleccionarlo,
le podemos dar a mejorar y una vez le
damos a mejorar, le podemos dar a
reescribir y automáticamente nos dará
una nueva versión sobre este párrafo.
Aquí lo podéis ver. La versión original
decía implementación de fac dinámica
basada en login y aquí podemos ver como
dice personalización de fac mediante
autenticación, es decir, es el mismo
contenido. Si me interesase más esta
nueva versión, simplemente le tendría
que dar aceptar y ya habría cambiado el
párrafo. Y en esto consistiría el nivel
cuatro, ese punto donde nosotros cogemos
las riendas, podemos trabajar
manualmente, pero podemos seguir
iterando si queremos con inteligencia
artificial en nuestras herramientas
favoritas. Si lo que has visto hoy te ha
interesado, pero te gustaría conocer un
método un poco más avanzado, te
recomiendo este vídeo donde te explico
cómo organizar información
automáticamente. Nos vemos en el próximo
vídeo.
