# Transcripcion

- Titulo: En 30 años se producirá un colapso inmobiliario que nadie espera  ⁨@VisualEconomik⁩
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=lGRnjs4AA5k
- ID video: lGRnjs4AA5k
- Canal: Quorvm Podcast | Javi Cabello
- Duracion: 2:04:52
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 22588
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: xiaomi/mimo-v2.5-pro
- Prompt: Análisis crítico avanzado: desmonta argumentos, sesgos, exageraciones y verdades incómodas
- Fecha de procesamiento: 2026-06-15T14:21:46.421Z

Kind: captions
Language: es
Pero lo que sí que es verdad, quitando
periodos de guerra, [&nbsp;__&nbsp;] estamos ante
la primera vez que nosotros vamos a
vivir peor que nuestros padres, [música]
¿no? Y nuestros hijos vivieran peor que
sus abuelos. En una empresa el principal
incentivado a seleccionar bien es el
empresario. Y ahora todo lo que tenga
que hacer para vigilar su personal, pero
el estado, ¿quién pierde si selecciona
mal al personal? Nadie. Si es que, ¿qué
pierde el político? ¿Qué le importa? Hoy
en Kurum Podcast tenemos a Óscar García,
economista, empresario y fundador de los
canales Visual Politic y Visual
Economic. En España prima el prohibir
que el dejar hacer. Si no hay ley para
algo, está por defecto prohibido. En
Estados Unidos es al revés. Si no hay
ley para algo, está por defecto
permitido y si supone un problema, ya se
prohibirá. Hoy en día es mucho más fácil
llegar superlejos. O sea, yo creo que
hoy ser millonario es más fácil que hace
40 años o 30 años. Ahora, quien es un
obseso del trabajo y tiene un objetivo
en mente muy claro y quiere trabajar por
ello, creo que lo tiene más fácil para
conseguirlo. Pero para quien quiere
vivir una vida normal, creo que ahí es
es donde está el gran problema, ¿no? Es
tan fácil como [&nbsp;__&nbsp;] las cuentas del
estado, hacer un cuatro números, ver
cuántos jubilados va a haber en unos
años, cuántos somos nosotros y ver que
no dan los números y lo que va a acabar
pasando, la gente va a tener pensiones,
va a tener pensiones asistenciales, es
decir, te va a dar para lo justo para
vivir. La gente subestima lo que puede
hacer. Hay mucho síndrome del impostor,
¿no? Y nunca se atreven y y nunca
piensan que pueden llegar porque nunca
se les ha enseñado eso, porque es que
quien nos enseña son funcionarios.
Muy buenas a todos, ¿qué tal?
Bienvenidos un domingo más a Quorum
Podcast. Hoy tenemos la suerte de
entrevistar a una de las personas que
lleva explicando cómo funciona la
economía, también cómo afecta a la
política, a la geopolítica,
hablando de manera muy clara para
millones de personas.
Hispanohablantes, cofundador de Visual
Factory, incluye los canales que seguro
que muchos conocéis, Visual Politic y
Visual Economic. Tenemos a Óscar García.
Bienvenido, Óscar.
Me has puesto por los cielos, ¿eh?
[risas]
No es para tanto o qué,
¿no? Una vez, eh, por los loles,
¿sabes?, Me
me puse a me puse a calcular cuánta
gente nos había visto en España
y y me salió que en los últimos tr meses
un no sé si era uno de cada 10 hombres
españoles nos había visto.
Claro, no sé si era el último mes o así,
pero al final era una barbaridad. O sea,
claro, uno de cada 10 hombres españoles,
eh, quitas ahí a los niños, eh, quitas
ahí a la gente anciana que no usaba las
redes sociales y creo que salía que en
la franja de edad era casi el 50% había
visto un solo vídeo nuestro en los
últimos tres meses. O sea, no es que es
alucinante.
Una de cada dos personas de medianada
que ves por la calle que es alucinante
porque lo habéis hecho en un formato muy
muy chulo y sobre todo muy ágil. Es
decir, [&nbsp;__&nbsp;] eh, si pasa cualquier cosa
relacionada mínimamente con lo que se
está viendo en las noticias, a los dos
días tenéis un vídeo en vuestro canal
eh, tanto a nivel político como a nivel
económico, de 20 minutos, eh, con
profundidad, ¿sabes? No se queda en un
comentario a la ligera. Y claro, eso
bueno, pues eh al final demuestra los
números que tenéis y es que tenéis
millones de suscriptores, tío.
Sí, sí, sí. Y luego también está Informe
K, que se que es un canal nuevo y que no
han mencionado porque es más o menos
nuevo.
Y ahí tratamos temas de finanzas, de
negocios, de inversión, o sea, que vamos
creciendo. Luego tenemos la newsletter
que tenemos hicimos limpia de gente en
la newsletter porque con el tiempo si
quieres tener una newsletter saludable,
pues vas quitando contactos y te quedas
con los más fieles. Tenemos unas 70.000
personas en una newsletter sobre
inversión. Yo creo que es la más grande
que habrá en hispanohablante
o al menos que yo conozco,
probablemente. Y eso al final demuestra
un poco, bueno, de lo que vamos a hablar
hoy, ¿no? Porque es que e al final creo
que
si bien es cierto que hay una buena
parte de la población que vive en una,
no sé si anestesia o está saturada de lo
que está ocurriendo, de lo que está
pasando, de no entenderlo y demás, pero
sí que es cierto que está empezando a
aumentar el número de gente que se
empieza a interesar. No sé si porque le
llama la atención o porque ya empiezan a
ver que es algo necesario.
Sí, la inversión dices.
Sí, la inversión, entender de economía,
entender qué está pasando, cómo te puede
afectar que alguien diga algo en otra
punta del mundo,
que le interese la inversión es lo que
tú dices, es casi como una cuestión
obligada y y es algo que es curioso
porque no todo el mundo es así. Esto es
algo muy europeo del no entender la
inversión como algo que tienes que
hacer, no simplemente como una opción,
sino, oye, me tengo que preocupar por el
futuro.
Pero tú te vas a Estados Unidos y ahí sí
que está muchísimo más integrado. Ahí la
gran mayoría de las familias entienden
la inversión como el que entiende ir al
súper. es, yo tengo mi dinero, no lo voy
a dejar muerto. Incluso con una cuenta
remunerada,
oye, voy a invertir en acciones, voy a
invertir. Aquí sí que es verdad que lo
la inversión inmobiliaria, pero fíjate
siempre se dice eso de que Estados
Unidos es superconsumista y es verdad,
Estados Unidos es hiperconsumista, de
hecho ahorran muy poco, utilizan
tarjetas eh de crédito y al final están
todos endeudados hasta las trancas. Hm.
A ver, esto mucha gente de izquierdas lo
usa para decir, "Qué mal va Estados
Unidos que están todos endeudadísimos".
No es así. La [resoplido] gente se
endeuda cuando siente que va a poder
pagar. Entonces, si tú tienes un salario
de $100,000 al año,
pues te endeudas y te endeudas y te
endeudas y como cobras una barbaridad,
pues sabes que lo vas a pagar. Y eso
lleva que ahorren muy poco. Estados
Unidos es uno de los países eh que menos
ahorrado de todos. De hecho, reciben
dinero del resto del resto del mundo.
Europa financia Estados Unidos, compra
deuda pública de Estados Unidos, China,
Japón, Japón tiene millones y millones
eh de activos estadounidenses.
Es decir, Estados Unidos es un país que
sistemáticamente adquiere deuda y
adquiere dinero de otros que luego
acabará pagando. La mayor exportación de
Estados Unidos son empresas, son
activos. Yo os monto una compañía en
Silicon Valley, la parto en trocitos y
esos trocitos los vendo al resto del
mundo. ¿A dónde voy con esto?
Los estadounidenses ahorran muy poco,
pero al final de sus vidas, cuando se
van a jubilar, acaban con un patrimonio
muchísimo mayor que el de los europeos.
Europa es al revés, aún teniendo sueldos
más pequeños, ahorran cada mes mucho más
que los estadounidenses, pero se jubilan
con mucho menos patrimonio. ¿Dónde está
la diferencia? que no invierten
que no invierten. Los estadounidenses
tienen ahorran muy poco dinero, pero el
poco dinero que ahorran lo invierten y
claro, por el efecto de capitalización
compuesta acaban jubilándose. No, es que
en Estados Unidos las jubilaciones son
privadas. Qué mal. Por favor, por favor,
¿cuánto dinero ganará un jubilado que ha
estado capitalizando a lo largo de su
vida en Estados Unidos?
que en España la las cotizaciones
sociales si te va bien y tienes un buen
caso, igual te rinden a un 34%.
El rendimiento histórico del SP500 está
en torno al 10%
si quitas comisiones y tal.
Sí, sí.
Entonces, bueno, eh
no no demuestra un poco por cómo estamos
aquí, cómo estamos aquí en España y y
sobre todo es el hecho de que la gente
desconoce mínimamente esto. Yo creo que
empieza, gracias a internet, gracias a
canales como el tuyo, gracias a lo que
estamos hablando hoy y tal, a empezar a
descubrir ciertas cosas.
Es que al final es una cuestión de
filosofía, ¿no? En Estados Unidos la
gente entiende el individuo como un ser
soberano.
Estados Unidos se funda, Estados Unidos
no empezó siendo un país. Empezaron
siendo varias colonias que al final se
acaban juntando todas ellas. la Reserva
Federal mismo, hay muchas Reservas
Federales
y se acaban juntando todas ellas, ¿no?
¿Por qué la Reserva Federal está tan
dividida? Porque quieren separación de
poder, no quieren que haya una entidad
que ahora es una entidad, pero sigue
estando muy dividida entre estados. De
hecho, el el órgano de dirección de la
Reserva Federal
lo eligen las subreservas federales que
hay en diferentes estados, ¿no? ¿Por qué
pasa esto? Porque Estados Unidos se
construye
principalmente por su Constitución para
limitar el poder del Estado, porque
entienden que el individuo es soberano,
capaz de tomar sus decisiones, pero
también capaz de responsabilizarse de lo
que hace, ¿no? Por eso, eso se ve, por
ejemplo, hm y sale mucho en películas y
tal, cuando tú haces algo mal en Estados
Unidos, un médico, por ejemplo,
tiene muchas veces que pagar
indemnizaciones enormes por lo que ha
liado. Incluso tenga razón o no, eh,
existe mucho ese concepto de
responsabilidad de yo hago algo mal,
¿vale? Yo lo pago.
En Europa es mucho más paternalista,
mucho más infantil, mucho más e yo
limito mi desarrollo personal, también
limito mi responsabilidad y que todo lo
asuma al Estado. Entonces, pues mi
futuro va a depender del Estado, mi
pensión va a depender del Estado.
Pues es verdad que a ver, sigue habiendo
cierta libertad y todos podemos invertir
o lo que sea, pero no hay esa filosofía
de ser uno mismo y y hacerse cargo de de
del futuro de uno. Totalmente. Óscar,
entrando un poquito en España, ahora
hablaremos eh del resto del mundo, pero
vamos a a empezar eh e poniendo los pies
en el suelo y y estableciendo la
situación real de lo que tenemos, ¿no?
Porque es cierto que cada vez se habla,
como te digo, no están empezando a
tratarse otros temas que hace años pues
no estaba en el debato común, tema de
vivienda, tema de salarios, tema de
productividad, etcétera. A tu modo de
ver, quitando el discurso político,
apartando las soflamas estas políticas
que hay, ¿cómo está España a nivel
general económicamente?
Bueno, este este concepto no existe
mucho, no lo no lo he escuchado, por lo
menos, pero yo diría que es un país del
segundo mundo, es un país que no es
pobre
a niveles de no tengo para dar de comer
a mis hijos, o al menos no es el caso
general. Es verdad que en la política
muchas veces, y esto sobre todo lo ha
hecho la izquierda, se hace de la
excepción el relato general, ¿no? Si tú
hablas en un debate sobre empleo, sobre
paro, sobre salarios, siempre va a estar
en la palestra el camarero.
España no es un país de camareros. O
sea, esto se dice mucho y se pone el
ejemplo, ¿no? El camarero que está
currando 12 horas.
Lo normal España no es ser un camarero
que curra 12 horas. Lo normal en España,
de entrada el turismo pesa alrededor del
12% del PIB. La industria pesa más del
17%.
O sea, España no es un país de sol y
playa. Lo es en términos relativos si lo
comparas con Reino Unido. España es un
país industrial.
España es un país que también vende otro
tipo de servicios. Em,
pero pero sí, o sea, no no se a venía a
nivel económico, ¿no? Porque sobre todo
yo te lo digo porque eh últimamente
hablamos o de ese discurso político se
habla de los beneficios que está
teniendo España a nivel macro, de esos
buenos datos a nivel macro, pero luego
si indagas un poquito y vas a a a
detalles, ¿no?, Claro,
oye, vivienda o tema de pobreza infantil
o pobrezaaréutica, que la escuché el
otro día que acababa de duplicarse la
pobreza farmacéutica, [&nbsp;__&nbsp;] se desmonta
ese ese discurso de que estamos superb.
Claro, ¿no? O sea, eh a eso venía, ¿no?
País del segundo mundo.
Eh, España, hm, va bien si lo que
entendemos por ir bien es comer. Hm. Ya,
igual tener un sitio donde vivir. La
gente tiene un sitio donde vivir, pero
¿cómo viven? No, o sea, yo no tengo
muchos amigos que sean vagabundos,
no es ese, no estamos en ese punto, pero
sí tengo muchos amigos que tienen que
compartir piso con 30 años.
Eso es el segundo mundo, ¿no? Y ahí es
donde vamos y no hay los los políticos
no tienen incentivos a salir de ahí.
[resoplido]
El tema de vivienda es curioso, ¿no?
Porque hay un problema que es el
problema de los ciclos electorales y de
inversión.
tú para solucionar el problema de la
vivienda, esto no va de
controles de precios, no va ni siquiera
de cuántos inmigrantes llegan, que tiene
un efecto, pero al final lo que ha
pasado en España es que la población
primero ha crecido porque hasta ahora
han ido naciendo personas, pero no se ha
construido y luego la inmigración
mete su palo por otra parte, ¿no? Y y no
se construye. ¿Qué pasa tú para
compensar un déficit de prácticamente 20
años de falta de construcción de
vivienda es que igual necesitas
construir decenas de miles de viviendas
para volver a niveles de precios que que
había antes y que la gente se pueda
permitir.
Eso no se consigue en tres, en cuatro,
en cinco, en 6 años. Para solucionar el
problema igual necesitas 10 o 15 años.
Un político tiene un horizonte electoral
de 4 años y no es lo mismo,
no es el mismo político el que firma el
proyecto, el que firma la ley, que el
que el político que va a la obra a dar
la mano y y a inaugurar los edificios,
¿no?
Entonces, no hay incentivos a a
solucionar todo esto, no hay incentivos
a solucionar el problema de las
pensiones, que al final también es parte
de lo mismo, ¿no? Si a España le sobrara
el dinero, pues igual el político
pues sí, como me sobra el dinero, no
tengo que en que gastármelo. Que es, por
cierto, lo que pasaba antes de la crisis
del 2008. Tenemos tanta pasta que nos
ponemos a construir rotonda, nos podemos
hacer un aeropuerto donde no hace falta,
marinador, queremos construir ahí que
parezca prácticamente Las Vegas.
Si eso pasase, pues sí se pondrían a
construir casas porque total me sobra el
dinero. Pero es que lo que pasa en
España es que falta el dinero porque al
final tienes unas pensiones que pagar y
no da basta, ¿no? Entonces al final
estamos en un país en el que no hay
incentivos a cambiar, que no va a ir a
mejor, porque para que un país vaya
mejor económicamente lo que necesitas es
actividad económica. Y la actividad
económica soy una forma de crear
actividad económica, que es que salgan
empresas o bien que las empresas que ya
hay funcionen mejor. Mm.
Y y si a esto le sumamos un marco
regulatorio
que impide que muchos negocios nuevos
salgan adelante, porque claro, al final
estamos con leyes,
el marco regulatorio español tiene 20,
30, 40, 50 años.
La los planes urbanísticos de las
ciudades son en el mejor de los casos de
20067,
cuando por cierto construir casas era
muy diferente. Ahora, antes había más
familias, ahora somos más pues uno o
dos. Entonces, eh si tú tienes un marco
regulatorio que no está adaptado a los
nuevos tiempos,
muchas restricciones, o sea, no tiene
sentido que se aplican ahora. Y hay un
caso muy interesante que lo explicaba
Martín Varski, que es el fundador de
Yastel.
com un hay un concepto que me gusta que
es eh
emprendedor en serie, millonario en
serie, ¿no? Montas ahí un montón de
empresas que funcionan y él dijo que que
en 2018 fundó una empresa de conducción
autónoma de vehículos para los
robotaxis, que está muy de moda, ¿no?
Se llamaba Gogo. no consiguió permisos
para entrenar esos coches autónomos
porque en España prima él eh prohibir
algo, está por defecto prohibido.
En Estados Unidos es al revés. Si no hay
permitido.
Y si supone un problema,
a partir de ahí
ya se prohibirá.
Ejecutamos.
¿Qué ha pasado? Google es una empresa
que gana prácticamente más dinero con
inversiones en proyectos de private
equity que por su negocio tradicional.
Uno de esos proyectos de private equity
es Wimo.
Wimo es una empresa que está se dedica
al tema de de coches autónomos, una
empresa que vale miles de millones de
dólares y que se pudo fundar en Estados
Unidos y no en Europa. ¿Por qué no se
fundó en Europa?
Si intentó fundar, si ahí estaba Gogo y
probablemente mucho.
No consiguió la inversión porque estaba
porque no consiguió el permiso para no
inversión consiguió. Si dijo que no
sí, pero que bueno, no consiguió poder
financiarla y ejecutar el proyecto por
regulación público ni probarlo.
O sea, ya no es ya ya no es ponerlo en
marcha.
Era, oye, déjame una ciudad para hacer
pruebas con esto. Ni siquiera eso. En
Estados Unidos lo hacen, aquí no. Pues
ahí es lo que tienes. Una empresa de
miles de millones, pues está en Estados
Unidos y no está en España.
Eso lo hemos comentado muchas veces aquí
porque el hecho de de que yo yo lo
pienso y oye, eh, a los altos directivos
de la de esas empresas, de esas futuras
empresas o incluso los trabajadores, yo
pienso decir, "Oye, eh, ¿dónde prefieres
vivir en el desierto de Arizona, [&nbsp;__&nbsp;] o
en Málaga?"
O sea, encima tendrías más facilidad que
el resto, incluso con una con un poder
adquisitivo más alto en el hecho con un
poder impositivo más alto, perdón, eh,
trayéndolas aquí.
Claro. Y luego tú revisas hablando del
tema de empresas, ¿cuántas grandes
empresas hay en España y te encuentras
que no llega a 7,000?
Portugal tiene más unicornios por
persona que España.
Define unicornio,
empresa que vale 1000 millones de euros
y además fundados en los últimos
10 15 años. Perdona que interrumpa este
podcast, pero como ya sabéis os tengo
que enseñar la nueva pieza de mi
colección hecha con Andorrano [música]
Joyería, el patrocinador oficial de este
podcast. Antes de enseñárosla, que esta
vez cambia el asunto, recordad que en el
link de la descripción tenéis [música]
el acceso para la página web de
Andorrano joyería y cuando elijáis la
pieza que queráis comprar o las piezas,
en el carrito de la compra, si ponéis
Javier Cabello, todo seguido, los gastos
de envío son totalmente gratuitos,
siempre y cuando alcancéis un monto
total de más de 300 € No me enrollo, os
[música] enseño la siguiente pieza. Es
un lingote fabricado en España, la marca
Sema, de 10 g. Lingote. Os había
enseñado dos monedas, ¿os acordáis? La
del oso pardo y la de la filarmónica. Y
esto es un lingotillo de 10 g. Fijaos
qué chiquitito es, aunque pesa. Y nada,
esto se suma a mi colección, a [música]
la futura herencia de mis hijos. Ya
sabéis que estoy empezando a hacer una
colección con andorrano para invertir en
oro y protegerme dentro de lo que cabe
de la inflación. Recuerda, si queréis
comprar piezas como esta, en el link de
la biografía y en el carrito de la
compra, Javier Cabello. Continuamos con
el podcast.
Entre otras cosas, porque Portugal se
puso un poco las pilas a partir de 2016,
hizo ciertas eh
liberalizaciones para el sector tech,
para traer personas del extranjero
con gobiernos socialistas. Sí, ahora se
han arrepentido un poco y no sé si van a
volver, si no, pero
el NHR portugués de este historias
eh también hicieron ya y ya no es una
cuestión de liberalizar y bajar
impuestos, sino por ejemplo trajeron, no
sé, un foro tipo Mobile World Congress,
pero de tecnología. se lo trajeron a
Lisboa. Ya pone Lisboa en el mapa, en el
mundo tecnológico.
Y claro, ¿cómo puede ser que un país que
tiene una fracción de la población que
tiene España tenga más unicornios eh por
por persona que España?
Nada, nada es tremendo. Demuestra esas
cosas. Lo que pasa que sí que es cierto,
Óscar, que a ver, ciclos o o mejores
peores temporadas para un país pues ha
habido siempre, ¿no? Pero lo que sí que
es verdad, quitando periodos de guerra
que, [&nbsp;__&nbsp;] estamos ante la primera vez
que nosotros vamos a vivir peor que
nuestros padres.
Insisto, salvo periodos de guerra de que
hayan nacido en una guerra mundial, eso
no había pasado nunca,
sus abuelos.
Claro. Bueno, a ver, depende lo
optimista que seas, pero ya ya te veo ya
te veo que Claro, efectivamente.
Entonces, bueno, y ahí te genera Claro,
pero es que eso crea un caldo y cultivo
complicado, eh, porque tú no estás, eh,
o sea, cada vez se tienen menos niños.
va a haber va a haber una cosa en 30
años, yo creo que en 30 años empezará a
bajar el precio de la vivienda
drásticamente,
porque
si algo bueno tiene el desplome
poblacional es que si al final divides
por dos en cada generación el número de
gente, ahí [resoplido] las casas sí que
siguen en pie. Entonces va a haber una
generación cuando nosotros ya estemos
seamos jubiletas.
Nosotros lo viviremos esto en el que
morirá tanta gente vieja
que las herencias al final acabaremos
siendo multipropietarios todos,
pero bueno, no todos, pero mucha gente
acabará siendo multipropietaria,
pero sobrarán casas porque a no ser que
de repente aprendemos el acelerador, el
acelerador a lo bestia con la
inmigración,
nos sobrarán casas. Entonces, bajará el
precio de la vivienda a lo bestia. Por
ahí los siguientes jóvenes pues ya no
tendrán ese problema que tenemos
nosotros. Habrá otros problemas como
que, por ejemplo, eh habrá una
disminución drástica del patrimonio de
las personas porque si tu caso hoy vale
400 y al cabo de 20 años vale 200, pues
lo vas a notar.
Pero si eso nada, quería meter ese
comentario que me parece interesante,
¿no? No, pero claro, efectivamente, o
sea, si pero claro, ahí está la variable
de del tema de la inmigración, o sea, si
cada vez si dentro de 15 20 años va a
morir toda la generación baby boom
y no se han tenido los hijos suficientes
como para todo el patrimonio que tienen,
efectivamente, sobre todo para el
patrimonio inmobiliario porque es la
gran fortuna de la de la de la población
boomer en este país, boomer
de más de 65 actuales, ¿no? Y
efectivamente puede haber ese ese
cambio. Claro, el problema es cómo
llegas ahí, o sea, cómo llega esa
persona allí. Porque claro, volviendo a
lo de los chavales, ¿no? J, tenemos más
o menos la misma edad.
Yo lo miro y tío, el 99,9%
de la gente que yo conozco, tío, eh, de
verdad lo veo lo veo [&nbsp;__&nbsp;] pero muy
[&nbsp;__&nbsp;] eh, muy [&nbsp;__&nbsp;] en cuanto a
formar familia, en cuanto a progresar y
sobre todo en cuanto a tener incentivo
para porque llega un punto en el que la
quemazón llega ya a un punto
que te acaba dando igual. Yo
aquí tengo un debate complicado conmigo
mismo, pues es el hecho de decir, no es
que eh se se va todos los días a salvar
o sale todos los fines de semana y tal,
no sé cuánto.
[&nbsp;__&nbsp;] ¿qué qué va a hacer? [&nbsp;__&nbsp;] ¿cómo
cómo va a a a desarrollar su felicidad
si no puede aspirar a comprarse una
casa, un buen coche, a vivir estable con
su pareja? ¿Cómo? Pues [&nbsp;__&nbsp;] pues se
tendrá que desfogar, ¿no? De alguna
manera. Yo creo que ha pasado algo
interesante y es que hoy en día, esta es
mi visión, eh, igual tú opinas
diferente,
es mucho más fácil llegar superlejos. O
sea, yo creo que hoy ser millonario es
más fácil que hace eh 40 años o 30 años,
incluso 20. ¿Por qué? Ahora tienes
herramientas que te permiten emprender
proyectos
muy fácil. Y ahora con la IA es una
barbaridad. Ahora mismo la IA te permite
tener un equipo de marketing, te permite
tener un matemático, te permite tener un
montón de de habilidades a tu
disposición que antes no tenías, pero
eso también lo ha permitido internet.
Yo pienso en mi abuelo, si yo hubiese
nacido en la época de mi abuelo, yo
muchas cosas de las que sé, hablar
inglés, por ejemplo, las sé por
internet, o sea, sí que aprendes inglés
en el colegio, pero hablarlo bien lo
aprendes por internet, aunque sea sin
quererlo, ¿no? Jugando a videojuegos.
Sí, sí. Antes el que aprendía inglés era
porque se podía permitir irse a Islanda
pasar un verano.
Claro. O sea, ahora ahora quien es un
obseso del trabajo y y y tiene un
objetivo en mente muy claro y quiere
trabajar por ello, creo que lo tiene más
fácil para conseguirlo. O sea, tiene la
digamos que llegar muy lejos es más
fácil que antes, pero para quien quiere
vivir una vida normal
creo que ahí es es donde está el gran
problema, ¿no? O sea,
quien quiere vivir a Antes si querías
vivir una vida normal, o sea, mi abuelo
construía chalets él solo porque había
un terreno más o menos baratito en
Menorca,
lo compraba y como él era paleta, pues
oye, se construía su chalecito, tal, lo
vendía, no lo vendía lo que vale un
chalet, pero se hacía su patrimonio de
estar bien, ¿sabes? de que no le falte
de nada y eso lo podía aprender sabiendo
cómo funcionaba la obra y trabajando
mucho, evidentemente.
Pero es que ahora eso
lo veo complicado, o sea, veo muy
difícil llegar a ese punto de de clase
media.
Sí, a ver, yo pienso como tú sí que es
cierto que puedes llegar más lejos. Eh,
de hecho, yo siempre he dicho una cosa
en en mis redes, ¿no? Y es el hecho de
que tú simplemente siendo hoy en día
constante, constante, eh, y trabajando,
esforzándote, te quitas la mitad de la
competencia. Sí.
Vale.
El el otro 25 va a depender de tu
habilidad y el otro 25 la suerte. Vamos
a ponernos, ¿no? Vamos a hacer esa esa
posibilidad. Ahora bien, tú dices, "Oye,
el que no el que aspira a tener una vida
tranquila, claro, ¿qué es la vida
tranquila y cuál es la ambición que
tienes que tener?" Porque la vivienda
para mí lo cambia todo.
Claro.
O sea, la vivienda es para mí el punto
de inflexión eh importante, porque, ¿qué
quiero decir con esto? [&nbsp;__&nbsp;] en España
una de las cosas que pasa es el tema de
la productividad, ¿no? Que está por los
suelos. Yo sí que veo a la gente
trabajando mucho.
Hm.
Hay de todo, ¿eh? Pero
hay de todo
y siempre ha habido de todo, creo yo.
Sí, sí, pero pero [&nbsp;__&nbsp;] se sigue
trabajando mucho y los salarios son
paupérrimos.
Y el tema es que eh no sé si estamos
preparados o no esta esta generación
preparada, sobre todo si no aprovechas
las oportunidades que pueden surgir,
como por ejemplo con el tema de la
para de verdad apostar fuerte y ser
conscientes de que el tiempo que te ha
tocado tocado vivir es el que es.
Sí. O sea, antes sin estudios tu abuelo,
o sea, antes, o sea, tú antes tenías una
variable que era si te esforzabas y
trabajabas duro, aunque no tuvieras
estudios, aunque no tuvieras patrimonio,
por lo menos podías tener esa vida
tranquila. Ahora, ahora no.
Claro. Y aunque no fueses
excepcionalmente avispado.
Correcto. Sí, sí, sí, sí. O sea, mínimo
ibas a conseguir trabajo. O sea, antes,
¿quién era el pobre? El que no curraba.
Claro, claro, claro.
Ahora, ahora sí que eres pobre currando.
Sí, sí. Porque eh claro, también dónde
está el baremo, ¿no? Si utilizas que es
el ser rico para la clase política, pues
pero es que para mí eso es ser pobre.
Y encima creo que vivimos en
con un modelo educativo, ¿quiénes son
los profesores?
¿Quién te enseña? un funcionario.
Si tú te tiras
16 años de tu vida o 18, depende de si
estudias de lo que estudies o lo que no,
siendo enseñado por funcionarios cuyo
modelo de éxito ha sido
hacer una oposición, ¿qué te van a
decir?
te van a abrir los ojos y decirte,
"Oye, si te especializas te especializas
en algo, eh, ya no montas tu empresa,
pero eh trabajas en el sector privado,
tienes estas vías para llegar, no sé, a
directivo de una compañía o no lo sabe.
¿Sabes quién? Mira, yo en la
universidad, no hace tanto, hace 6 años
yo me imaginaba un sueldo de 3,000 €
decía, "Ojalá algún día."
Y ahora lo veo con perspectiva y ya no
por mi caso, sino incluso por gente que
yo pueda contratar o lo que sea y y y
muchos cobran más que eso porque eh se
lo ocurran y y trabajan y y demuestran
que tienen ganas y aprenden, pero eso no
eso no lo ve una un funcionario.
Igual lo puede ver de un amigo, pero si
es un un funcionario, un profesor que ha
sido profesor toda su vida, no sabe cómo
funciona el mercado privado, no sabe
cómo funciona una empresa, ¿qué te va a
explicar?
A ver, yo ahí tengo un un punto e que, o
sea, te doy la razón, pero pero cuidado,
o sea, el problema con el tema de los
profesores, que yo creo que el modelo
educativo que tenemos en España eh es un
desastre. Yo efectivamente yo he salido
de la universidad hace nada, yo estudio
ingeniería, yo no toqué un motor en mi
vida,
¿vale? y [carraspeo] estudio ingeniería
mecánica y yo salí de ahí sin hacer, o
sea, sin saber hacer la o con un canuto.
Esa es la realidad, ¿no? Pero el tema es
que esos profesores, o sea, el modelo
educativo e al final los profesores lo
son todo, ¿vale? Es decir, un mal un
buen profesor con un mal temario te
puede enseñar muchas cosas. El tema es
que depende, o sea, tenemos el modelo
educativo dependiendo de
las ganas que tenga ese profesor de
esforzarse y la pasión que eh le quiera
poner.
Y si le quiere poner más o menos,
depende de su propia voluntad porque no
le cambia nada. Tiene un incentivo
perverso a a dejarlo estar. En la
pública ni te quiero contar. Claro,
porque encima en la pública, eh, aparte
de que tú tienes tu plaza, tu sueldo
apenas va a variar, encima ahora ves el
desde las instalaciones donde trabaja
ese profesorado
que cada vez tienen más número de
alumnos por aula, que que
encima, [&nbsp;__&nbsp;] yo me imagino que habrá
muchísimo profesor honesto que está
viendo, profesores de historia honestos
que están viendo que tienen que impartir
por obligación ciertas asignaturas
que No se, no creo que se las quisiera
enseñar a su propio hijo
y no le quedan más [&nbsp;__&nbsp;] Entonces, o
le mete esa pasión
o o por eso dicen que cuando un buen
profesor te cambia la vida. Claro que te
la cambia de vida, pero ahora que ese
buen profesor
sea buen profesor puede elegir serlo si
quiere.
O sea, aquí tienes dos problemas. Eh, de
hecho, esto en Economía se llama Exante
y Expost. Exante es cómo seleccionas
personal eh, sin conocerlo y expost es
los eh este técnicamente es un problema
de características ocultas y de riesgo
moral. Características ocultas. Yo no
sé, cuando voy a contratar a alguien, yo
no sé cómo es realmente, no lo puedo
saber. Entonces, yo para contratarle,
pues le pido pruebas, ¿no? Un
currículum, le pido referencias, le pido
un examen o posición.
Eh, riesgo moral es luego los incentivos
que tiene. En lo público el problema es
doble porque una oposición no te prepara
para un trabajo realmente te prepara
para memorizar. Hombre, igual hay
algunas oposiciones que sí que están
bien hechas y se ajustan a
al trabajo que se pide. Te voy a poner
un ejemplo, eh, un compañero mío de
clase que tuviese que aprobase con cinco
raspadillo, que se saca el máster de
profesorado
hoy, a día de hoy, tiene más puntos que
yo para dar clase en un instituto de
economía.
Eso no es normal.
Y no lo digo por ser yo, te pongo
cualquier otro ejemplo. O sea, mis
compañeros, eh cualquier persona que se
dedica a estudiar la economía e día a
día, yo está estudiando economía,
artículos científicos, eh análisis, he
estado 4 o 5 años de mi vida
prácticamente de forma constante. Eso es
algo que nunca se va a valorar en un
proceso de selección público, porque no
me van a hacer una entrevista eh de
ciertos conocimientos de actualidad.
Hombre, igual te hacen en un examen, te
te preguntan e el modelo eh de Ricardo
no sé qué es un modelo de de comercio
internacional, ¿cómo se calcula? No sé
qué. Si eso da igual si eso te lo te lo
estudias el día antes y y haces un
cálculo matemático que no tienes ni por
qué entender.
Es un es un modelo que no no selecciona
bien y en parte porque el Estado tampoco
tiene herramientas para seleccionar
bien, porque al final eh en una empresa
el principal incentivado a seleccionar
bien es el empresario y ahora todo lo
que tenga que hacer para vigilar su
personal, pero el estado, ¿quién pierde
si selecciona mal al personal? Nadie. Si
es que, ¿qué pierde el político?
que le importar y además eso es otra
frustración. Yo recibo cientos de
mensajes de funcionarios que me cuentan,
tío, el hecho de las cosas que ven y que
tienen que soportar, ¿sabes? El hecho de
decir, "Oye, es que mi compañera se la
rasca."
Claro,
y no puedo hacer nada. De hecho, como
abra la boca
y eso y eso les les hace a ellos. ¿Y
para qué voy a trabajar?
Te voy a contar una anécdota. No voy a
decir la empresa que es,
pero e yo empecé mi primera mi primera
experiencia de que fue unas unas
prácticas no remuneradas, fue una
empresa, digamos, relacionada con la
administración.
Y yo cuando llegué eh a las pocas
semanas yo tenía a un a un compañero eh
de ¿Dónde era? paraguayo, creo que era,
o paraguayo o uruguayo, tenía 50 años y
tal y me dijo, en plan de coña,
desayunando un día y me dice, "Tú aquí
no vas a aprender mucho." Y me dice,
"No." Dice, "Aquí yo he trabajado mucho
en la empresa privada y después entré
aquí y
vas a aprender lo que tú quieras
aprender, pero la experiencia real tal."
Y me dice, "Yo te voy a poner un ejemplo
de lo que me pasó." me dice yo, "Un un
poco tiempo de estar aquí." Claro,
acababa de llegar, tenía que me quedé un
viernes, esto es verídico, ¿eh? Me quedé
un viernes por la tarde trabajando.
Sí,
me quedé un viernes y bien curríc
la 5 de la tarde me apagaron las luces
del edificio. [risas]
Y simplemente me dijeron un compañero y
me dice, "Es que
haces quedar mal al resto."
¿Qué pasó? no volvió a quedarse un
viernes por la tarde.
Esto que suena tontería y que es un caso
aislado, sí, pero te muestra la realidad
de lo que hay en esa parte.
Sí. En una empresa privada, en una Luego
también hay empresas privadas que están
completamente corrompidas y reales
abol y que son y que son pero pero si se
la pegan se la pegan ellos, no es mi
problema. O sea, y a mí no me va a
afectar. Clar. Esto pasa mucho en
compañías que no que están muy
consolidadas y que tienen cierto
monopolio natural. No sé, igual pienso
en empresas de seguros o empresas de
energía,
energía, por ejemplo,
donde más o menos muy mal lo tienes que
hacer para
Sí, sí, para que te vaya mal. Sí, sí. Y
luego también está otro problema de de
Yo yo también estab en la administración
pública que parece aquí que e yo estuve
de prácticas porque yo estudié
programación un grado superior antes de
meterme a economía.
O sea, el problema de de los
funcionarios no es que sean vagos. O
sea, tú para sacarte una oposición
no puedes ser vago. O sea, depende
depende la opción depende la oposición,
pero
no puedes ser vago. Tienes que tener un
periodo en tu vida de currar.
El problema es que eh claro, ya entras y
y ves que todos se van una hora antes o
o menos, igual 20 minutos antes, ¿vale?
que también depende mucho de de cada
sector, ¿no?
Ves que no que muchos no hacen el huevo
y claro, tú dices, "Bueno, yo voy a
entrar aquí con con ganas, voy a cambiar
las cosas y ahora seguro que habrá
muchos que habrán entrado hace poco a la
administración pública y están flipando
con Cloud y con la inteligencia
artificial, con Open AI, con todo. Están
viendo que se pueden agilizar un montón
de procesos, van al jefe de de tal de de
la administración en la que estén. Oye,
¿podríamos probar esto? Uy, es que esto
hay que pedir permiso,
¿eh? No sé si no lo concederán, porque
claro, es que también habría que pagar
las licencias de cloud y eso habrá que
aprobar un presupu
Ya va bien así.
Sí, sí. No hay no hay
tú propones cambios y nadie los hace
porque nadie tiene un incentivo a que
vaya bien.
De hecho, tío, ahora mismo estamos en un
momento hablando de del tema de los
funcionarios, en un momento en España
cojonudísimo para transitar. Sí. Y me
explico, la la media de los de los
empleados públicos en este país supera
los 50 años.
¿Qué quiero decir con esto? Que en los
próximos 15 se van a jubilar más de la
mitad de todos los funcionarios. Ahora
mismo
que si se hace una encuesta de cuántos
funcionarios conocen lo que es cloud,
¿no? O o que lo han usado una vez
más de 50%. Mm.
Te diría que no lo saben, pero que no lo
han usado. Ahí me juego la mano, los
pies y la cabeza.
Claro, cuando eso está ya absolutamente
integrado en muchas de las grandes
empresas que hay, porque, [&nbsp;__&nbsp;] eh, te
cambia la papeleta. Y fíjate que yo creo
que esto lo hablaba con con David
Hurtado sobre el hecho de que todavía no
había calado mucho el tema de la IA en
las empresas, es decir, que no no estaba
generando problemas de despidos y demás.
Claro, pero es que eh ¿por qué? Porque
estas empresas,
como lo veo yo en las empresas privadas
al final sí que se están actualizando,
pero es que hay muchas empresas públicas
que el cambio sería abismal. O sea, a mí
que ahora mismo la IA me revoluciona a
mí mi empresa,
eh, obviamente me puede afectar y a lo
mejor pues genera algún despido,
pero no va a haber un salto tan grande
como puede ser en Correos,
¿sí? o como puede ser en, yo que sé, en
en cualquier empresa pública, ¿no? No me
importa, incluso en empresas
semipúblicas que sí que están
si es que en empresas privadas ya cuesta
que la gente tenga iniciativa.
Si te pasa a ti.
Bueno, no, no, a ver, es que eso es otro
melón saliendo del tema de los
funcionarios y es el hecho de el tema de
que lo que tú hablas con tú eres
empresario como yo y tú e le preguntas a
casi cualquiera y el mayor problema que
tiene es el personal. Uno por lo
hiperprotegido que está, que aún así eso
le acaba afectando a él porque a mí me
hace me genera problemas, con lo cual te
va a afectar a ti
y sobre todo por el hecho de el tema de
esa tío esa ambición de que darte curar,
o sea, esa cultura de o sea, antes tú
asumías que cuando empezabas a trabajar
tenías que echar más horas, que no digo
que esté bien, pero tú cuando empezas a
trabajar decías, "Yo he echo más horas,
aunque no las cobre porque tengo que
demostrar." Eso ha dejado de existir ese
concepto o así lo vemos en líneas
generales. Sí. Luego hay gente y dirá,
"No, es que los salarios no es una
cuestión de dinero, ¿eh? Hay gente,
o sea, ¿crees que es mentalidad?"
pero ¿y por qué? ¿De dónde viene?
Mira, eh, yo te pongo un caso muy claro.
Nosotros nos gusta mucho trabajar con
pagos variables, pagos variables muy
gordos.
O sea, lo que cobra la gente que trabaja
con nosotros está muy por encima del
mercado
y y cuando le pones el variable no
trabajan más que sin el variable.
Igual al principio un poco sí porque es
nuevo, pero el momento en que ya te
acostumbras
va mucho con la persona. O sea, si tú no
quieres ganar dinero, o sea, si tú no
tienes ambición que te pongan el dinero
adelante, no te la va no te la no te la
va a hacer. No creo que sea que no
quieran ganar dinero, sino que no les
compensa el ganar ese dinero para cada
s. O sea, exactamente, a ver, dinero
gratis todo el mundo quiere. O sea,
cuando digo que no quieren ganar dinero,
me refiero a la ambición de de ese ganar
dinero. Mientras tengan un sueldo que
esté bien y que les permita vivir,
¿para qué me voy a esforzar yo en ganar?
Ya no te digo ganar un 10% más, ¿para
qué me voy a esforzar yo en ganar el
doble?
Bueno, pero también te digo una cosa,
Óscar, es que eso, o sea, aquí hay una
de las cosas que yo quería tratar
contigo, que tú de este tema manejas
bien con el tema de eso, de la
productividad, salarios, etcétera, ¿no?
Y es una de las cosas, yo lo hablo con
mi mujer, que mi mujer trabaja en una
multinacional, decir, "Joder,
un camarero, ¿vale?" Sobre todo esto lo
enlazo mucho con el tema del SMI. un
camarero, eh, que se mata a currar, eh,
no digo yo que no, pero un camarero que
sin experiencia previa la acaban de
contratar, te cobra 100, 10000, 1600 € y
una persona que lleva muchos años de
experiencia en la empresa, que es
bastante rentable para la empresa, que
está bien formada, que habla varios
idiomas y tal, sueldo en una
multinacional de estas que entre 2000 a
4,000 € aproximadamente. Oye, el salto
diferencial que hay de 600, 800, 1000 €
al mes. Claro, la gente dice, "Oye,
entre 100 y 2400 hay mucha p No es
tanto." O sea, no es tanto, de verdad te
lo digo, ¿no? El el entre el SMI y el
1800, o sea, esos 600 € por todo lo que
tienes que currar de más y todos los
años de formación que hay, ¿cuál es cuál
cuál es el incentivo que hay realmente
para cobrar eso? Es que el salto debería
ser mucho más grande.
Sí. Em, también creo que el trabajo no
crece de forma lineal. Creo que funciona
un poco como una inversión. Si tú te
formas mucho al principio y aprendes a
hacer cosas, por ejemplo, la IA, ¿no? Si
ahora te pones full a dominar la IA y a
crear sistemas de trabajo que acompañen
todo lo que haces, tu productividad no
no va a crecer linealmente, no va a
crecer
e eh me refiero comparado con el volumen
de horas trabajadas.
Yo ya puedo trabajar igual un montón de
horas en crearme un sistema por IA, pero
luego voy a trabajar menos, pero como ya
tengo este sistema de IA creado, voy a
producir muchísimo más trabajando lo
mismo que trabajaba antes, pero porque
ha habido un momento en el que me he
dedicado a construir una inversión para
mi trabajo. Y esto hablo de la IA, pero
también puedo hablar de aprender una
nueva habilidad. Yendo al caso de
YouTube, ¿no? Los dos hacemos vídeos de
YouTube, [&nbsp;__&nbsp;] voy a ponerme una semana
solo a ver cosas sobre cómo hacer
thumbnails y títulos que funcionen bien.
Esa semana igual trabajas como un
cabrón,
pero a partir de la segunda semana vas a
trabajar la misma cantidad de horas que
trabajabas antes, pero vas a ser
muchísimo más productivo y ya lo vas a
hacer toda tu vida.
Y eso para mí pasa con todo. O sea, yo
ahora mismo no trabajo más que hace 4
años.
hace 4 años, o sea, ahora trabajo
bastante, tengo épocas de trabajo muy
intensas em en parte porque también
estoy sigo construyendo, ¿no? E pero
trabajo más o menos, eh, incluso menos
que algunas épocas de hace tres o cu
años, que era cuando estaba empezando
Visual Economic,
pero el rendimiento que tengo es
muchísimo más alto y no trabajo más. Lo
que pasa es que hubo un momento en el
que invertí en ir mejorando mis
habilidades,
¿no? Em, entonces, eh, yo creo que al
final, y también estaba muy ligado con
la pregunta de por qué trabajamos,
yo llega un punto que no trabajo por el
dinero que puedo ganar, si es que yo el
dinero no me lo gasto,
te digo en serio. Yo tengo mi casa,
tengo mi coche, tengo no soy muy de irme
de viajes, no soy muy de comprarme un
reloj, si es [resoplido] que no no me lo
gasto, si es que yo no trabajo por
dinero,
yo trabajo es casi como una cuestión de
desarrollo personal, ¿no?
Y ese punto de de ambición, de
desarrollo personal, ni siquiera es una
ambición por dinero.
El dinero creo que llega a un punto en
el que más o menos mide cuánto tú te has
desarrollado como persona, ¿no? Y y
cuánto incluso estás aportando a la
sociedad.
Pues e creo que va innato en una persona
o va inato en algunos momentos de la
vida de una persona y si tú eso no lo
tienes,
pues h no vas a querer trabajar más y
también está bien, ¿eh? O sea, creo que
hay de todo.
Ya. Lo que pasa que ahí, [&nbsp;__&nbsp;] la gente
tiene que ser consciente de lo que
conlleva eso, porque el nivel de
dependencia de los de los de los jóvenes
en bueno, la poca independencia que
están teniendo va a tener unas
consecuencias gigantescas en el largo
plazo. E ahora se comenta mucho el tema
de las pensiones, antes lo mencionabas
tú antes, ¿no?
La preocupación que te tiene que
generar, eso tiene que ser el mayor
incentivo para ponerte ponerte
con lo que sea, con lo que sea. El otro
día, y ahora, perdona que que te lo que
te lo diga porque antes mencionabas el
hecho de la habilidad que puedes
aprender y tal. Lo estas viendo internet
en en Instagram, que mira que hay
contenido de [&nbsp;__&nbsp;] Últimamente cada
vez hay más, pero encontré un chico, es
que a ver si luego lo puedo poner en la
descripción del vídeo porque me acuerdo
de la cuenta, que era un chaval que
estaba diciendo, dice, voy a aprender
una habilidad nueva en cada vídeo. Sí,
no sé si lo has visto, pero se ha hecho
superv el tío aprendió en un día de la
nada a tocar con el violín la canción de
Aleluya. A tocarla con un violín
en 24 horas. Hombre, eso ya tienes que
ser, pero a ver que el tío que el tío no
tenía ni [&nbsp;__&nbsp;] idea. Dicho por
y
que sí que a ver que esto es un ejemplo
que no todo el mundo, yo seguramente no
lo conseguiría, pero
la gente también tiene que ser
consciente de sus capacidades,
por supuesto. Tiene Pero [&nbsp;__&nbsp;] que hay
muchas cosas eh que que sí que puedes
hacer. O sea, lo que más se le viene a
la cabeza a la gente, oye, comparte lo
que te gusta en internet y empieza a ver
si puedes, eh, pero [&nbsp;__&nbsp;] eh, que hay
muchas cosas, incluso el hecho de
socializar, salir del Esto lo recomiendo
mucho, que os forcéis a hacer cosas
sociales con otro tipo de personas,
que no significa que te separes de tus
amigos, eh, te estoy diciendo que
pruebes hacer cosas, bueno, yo ti conocí
bien haciendo algo que no me apetecía
hacer. [risas]
Es la verdad, tú sabes lo que es, o sea,
yo Bueno, pues eh eh vale, pues voy te
fueras y al final, [&nbsp;__&nbsp;] conoces a
gente, haces pero tío, tiene que haber
esa y y todo me mueve. A mí, por
ejemplo, me mueve sobre todo, y yo creo
que cuando me puse las pilas bien, que
fue cuando yo me creé esto, que fue en
la pandemia, fue por el hecho de la
sensación de de preocupación sobre mi
futuro. A mí no me movió el dinero, ni
me movió el ansia de aprender ni de
crear, no me movió la preocupación. A mí
me me impulsó el acojone con lo que iba
a ser yo dentro de 10 años. Eso me pilló
en plena pandemia.
Sí, yo también entiendo que h claro, una
casa igual te va va a valer, ¿eh? Es
verdad que siempre con el tema de las
casas hablamos mucho de ciudades, ¿eh? Y
aquí hay que tener un poco de cuidado
porque es verdad que la gente hace años
no vivía tanto en las ciudades ni en ni
en núcleos muy densamente poblados.
Y ahora mismo, por ejemplo, irte a vivir
a un pueblo de Galicia, pues en
Extremadura estuve este verano o el
anterior y había pisos que estaban bien
por 30,000 € eh también hay que cogerlo
un poco relativo, ¿no? Eh, pero
sí, pero que tú te vas a las afueras, o
sea, en Madrid tú te compras una casa en
Ya lo digo porque yo el otro día los
estuve viendo, eh
eh un cha en Guadalajara te cuesta
300.000 Bueno, es que mi casa, que está
en prácticamente en la frontera de la
Comunidad de Madrid
vale 350,000 € Claro, a una persona que
está cobrando 1500, 1600, 1700,
si ya el precio base es ese, ¿qué
esperanza tiene? O sea, eh,
¿qué tú dices? No, el miedo, pero en la
mente de la mayoría de personas es,
vale, tengo este miedo, pero es que mi
sensación es que haga lo que haga,
nunca voy a poder llegar a eso, ¿no? Y
creo que de nuevo hay un gran problema
de de primero cultural y segundo el
modelo educativo, que es si a mí nunca
me han enseñado que yo puedo conseguir
cosas y la única gente que me dice que
puedo conseguir cosas es gente que veo
en internet que a saber de dónde salen
que yo no me o se habrá mucha gente que
vea este vídeo y no se puede haber
reflejado en mí ni en ti porque dirá
[risas] estos pues habrán tenido suerte
o o lo que también hay un papel de la
suerte en todo esto.
Antes lo he dicho, el 25% lo tengo más o
menos calculado. [risas] Claro, pero o
sea, creo que en general hay mucha gente
con muchas capacidades y y lo normal es
que haya la gente la gente subestima lo
que puede hacer. Sí, es estoy
Hay mucho síndrome del impostor, ¿no? Y
nunca se atreven y nunca piensan que
pueden llegar porque lo porque nunca se
les ha enseñado eso, porque es que quien
nos enseña son funcionarios de nuevo.
Pero es que es verdad y y y
también hay un efecto con el tema del
desarrollo laboral que es el de
capitalización compuesta. es exactamente
igual que con la inversión, porque la
carrera profesional son inversiones. Ir
a la universidad es una inversión de la
que puedes calcular el ROY y calcular el
retorno y decir, "Oye, pues si con 18
años quiero estudiar una carrera porque
es la única que me interesa, pues hacer
esto o ponerme a trabajar de mecánico o
ponerme a trabajar en la obra.
ir a la carrera son mínimo 4 años que te
vas a tirar sin trabajar, teniendo que
pagar probablemente un piso, teniendo
que subsistir y hacer una carrera igual
es una inversión de 50 60,000 € que no
es poco, igual un poco menos si tienes
otras condiciones, ¿no? Y ya no solo la
inversión de ponle 50,000 € que en mi
caso puedo estar por ahí porque yo no
puedo estudiar en Menorca que es de
donde soy. tuve que vivir en otro sitio,
alquila un piso con compañeros, come.
Bueno, el punto es ese, ¿no? Es todo el
dinero que dejas de ganar durante esos 4
años, o sea, son 50,000 más cuánto puede
ganar el coste de oportunidad.
El coste de oportunidad 100 150,000
pavos.
Claro, si tú ese dinero que primero el
dinero que dejas de gastarte y luego el
dinero que ganas trabajando,
igual con 25 años te plantas con unos
ahorros, si te va muy bien, de 100,000
pavos y si vas a la universidad estás
sin nada, tienes un título
universitario, pero cero oros en la
cuenta, ¿no?
La ir a la universidad es una inversión.
La cuestión es, vale, después de ir a la
universidad, ¿cómo de alto será mi
salario
para que compense el no haber empezado a
trabajar con 18 años? Y allá puedes
darle otra vuelta. Si yo estos este
dinero que hubiese ganado trabajando en
vez de ir a la universidad lo invierto
en bolsa a un 7 8 9%,
eh, ¿cuánto dinero tendría con 25? Igual
podría comprarme una casa, no lo sé. Eh,
es una inversión, ¿no? Y y todo en una
carrera profesional es inversión.
¿Cuántas horas me pego hoy trabajando si
las trabajo con un propósito? Y ya no
solo con mi jefe, ¿eh? O sea, yo puedo
ir a trabajar a la empresa, pero luego
aparte aprender una habilidad nueva que
luego me permita o ascender o irme a
trabajar otra empresa. De hecho, eh la
forma más fácil de ascender
salarialmente es cambiar de empresa,
porque normalmente cuando buscas un
ascenso, eh, es difícil que en la
empresa que ya estás justamente el
directivo o tu jefe eh se vaya y ocupe
su puesto. Normalmente lo más normal es
que haya un puesto más alto en otra
empresa y y de hecho es muy es muy
curioso porque cuando uno estudia cómo
evolucionan los salarios a lo largo de
una vida profesional,
el mayor incremento está entre los 20 y
los 35 años. Luego la gente tiene hijos,
ya no se cambia tanto de empleo porque
no puede mudarse, porque no tiene ganas,
porque y los salarios se estancan.
Entonces, de ahí también sacas otra
derivada, que es cuanto antes empieces a
trabajar, antes podrás entrar en esa
escalera de ir mejorando
profesionalmente y a los 35 años, que es
como el deadline, eh acabarás con un
salario más alto. Todo es inversión y y
en la inversión el efecto más importante
es el de capitalización compuesta.
Entonces, para una persona que hoy lo
vea todo muy negro, se va a poner a
trabajar en cosas, se va a poner a
estudiar esto, a aprender a utilizar la
inteligencia artificial, a saber cómo
invertir, a saber y los resultados en el
corto plazo van a ser negligibles,
pero poco a poco van a ir creciendo y
van a ir creciendo más rápido. Y esto lo
dicen muchos millonarios que dicen, "Lo
más difícil,
ya te digo el primer millón, los
primeros 100,000 € los más difíciles de
todos. Luego a partir de ahí como que se
multiplicaba todo, ¿no? Y al final es es
razonable si lo piensas porque tú lo has
dicho, "No, te conocí en un evento de no
sé qué. ¿Cómo llegaste a ese evento?"
Pues primero haciendo otras cosas, luego
vas al evento, luego me conoces a mí,
igual tú y yo montamos una empresa un
día y es como empiezas poquito a poquito
y se te va abriendo un árbol de
posibilidades que tú vas aprovechando
luego. Entonces,
y ahí hay ahí hay una variable que está
durante todo el camino, que es la
constancia. Sí, claro que es la
constancia, macho. No hay cosa que me
ponga de lo más de los nervios en mi
vida personal con mi familia, amigos y
con mis empleados, que es el hecho, tío,
de que paren porque lo ven medianamente
complejo o porque creen que no les
merece la pena. Macho, la constancia es
fundamental. Hay que saber pivotar,
¿vale? En la vida hay que saber pivotar
y hay que tenerlo claro, pero la
constancia en hacer algo, eh, o sea, yo
cuando voy a hacer cualquier cosa,
cualquier proyecto lo que sea, yo
obviamente no soy tonto y sé que tiene
que haber un momento en el que digas,
"Oye, para esto no sirves, esto no tiene
sentido, el momento de pivotar."
Pero yo me calculo más o menos ese
tiempo y te lo juro que me lo calculo en
el calendario. Es decir, tengo hasta
este momento, eso me lo hice, eso ha
sido gracias a mi mujer que me decía,
"Date hasta este tiempo, si no, pero en
ese tiempo no paro."
Mm. no paro. Y hay mucha gente que sí
que es cierto que se rinde, que es una
de las cosas que sí que yo veo que no sé
si pasaba antes tanto en la generación
de nuestros padres y de nuestros
abuelos, de nuestros abuelos, desde
luego, de nuestros padres que ahí ahora
te voy a abrir un melón interesante,
¿vale? Pero que es el hecho de que,
[&nbsp;__&nbsp;] que que no sé si por el por la
enganchada dopamina que tenemos o por lo
que sea, la constancia sí que ha parado,
sí que incluso la constancia en leerse
un libro que incluso a mí me pasa decir
tío, este libro es medio malo con la
misma salto a otro
y el libro aunque una [&nbsp;__&nbsp;] te va a
dar una idea.
Claro. Y ni siquiera leerse el libro a
terminárselo o a verse incluso una serie
de decir, "No me está gustando tanto en
el quinto capítulo y la quito." Macho,
¿qué pasa, tío? Con la constancia.
¿Tú sabes por qué estoy aquí sentado? A
ver, ¿por qué un día con 13 años quise
hacer vídeos de Call of Duty?
Un proyecto de chaval aprendes a editar
más adelante.
Eh, mira, me interesa la política de
Menorca. Voy a hacerme con un amigo que,
por cierto, ahora trabaja con nosotros.
Eh, reportajes de la política de
Menorca. Hay temas políticos, acabas
conociendo un partido político, viendo
cómo funciona todo. Ya has aprendido un
poco de política de economía, estás en
la carrera. ¿Sabes editar? Porque hacía
vídeos de Call of Duty. Hm. Me apetece
hablar de economía. Voy a montar un
canal de economía.
Era un canal pequeñito, no sé qué. E me
apetece hacer otra cosa. Voy a montar,
voy a voy a intentar montar así como un
pequeño evento sobre economía, tal. Ahí
conozco a Enrique, mi socio. Ahí sale la
idea de hacer Visual Economic.
Fíjate tú de la tontería de hacer vídeos
de Minecraft y luego que si vídeos de
economía, que si luego pues un eventito
de no sé qué, que al final son cosas que
parecen que no tienen un retorno.
¿Conoces a Enrique? Vale, con Enrique
sale, montamos Visual Economic. Montamos
Visual Economic. Eh, después de Visual
Economic, fondo de inversión. Fondo de
inversión. Eh, escuela de negocios.
Decisiones de no pararte, de hacer tus
pequeños proyectos y tus llevar a cabo
tus pequeñas ideas. Igual te fallan la
mitad. Yo no yo no yo no soy un youtuber
de Call of Duty y hacía vídeos de Call
of Duty.
No me dedico a hacer eventos, no. Pero
haciendo cositas, si vas haciendo
muchas, al final alguna
pitará. Y si sigues el hilo de las cosas
que van pitando,
igual acabas pescando algo más grande.
Y mi consejo siempre que hablo con
alguien que está en la universidad o tal
es haz cosas, da igual, ponte
totalmente haz cosas,
haz arte. Si es que haz cosas, haz
cosas.
Yo soy muy pesado con mi hermana. Mi
hermana está estudiando en la
universidad y no me hace caso. Ojalá le
voy a pasar este clip, pero eh la
importancia de hacer cualquier [&nbsp;__&nbsp;]
yo lo pienso. Yo en la universidad me
acuerdo que me puse a zafato de eventos
de imagen de estos. La voy a contar. Yo
tengo una experiencia, es que es que
esto sí, esto a mí me marcó la vida.
Eh, yo tengo una experiencia de un
evento que hice en el Wiing para una
empresa, bueno, voy a decir eseis, en el
que yo iba, tenía dinero, eh, o sea,
quiero decir, no me sobraba, pero me
refiero que yo podía salir un fin de
semana y tal, pero en el evento iba eh
con una pajarita dorada eh como
[resoplido] del estilo datos vídeos
ahora que lo pienso, pero sí, de de de
con la pajarita, tío, eh a las 3 de la
mañana al en una fiesta de empresa, los
borrachos que iban ahí de Everies en una
fiesta de empresa dándole a a la ruedita
eh para que jugaran al Twister.
Bueno, pues esa tontería, esa tontería
lo que me hizo fue acabar trabajando en
tema de palcos y ahí conocí a gente muy
interesante y yo me es que ese recuerdo
miró así hacia arriba diciendo, "¿Qué
[&nbsp;__&nbsp;] hago yo a las 3 de la mañana dando
la ruedecita? Gente borracho, tal, las
señoras ahí vacilándome y tal.
Hay que hacer cosas, eso luego te cambia
te cambia la película y y al igual al
igual que
y cosas que no parezcan que tengan un
retorno claro, o sea, aunque sean
gilipolleces máximas,
o sea, efectivamente muchas veces esas
tonterías son las que te acaban de mover
la la esta y eso, por ejemplo, que
también lo lo comento mucho, eh pasa
igual que eh con la gestión de la pasta,
con la gestión del dinero, tío.
Si tú tienes un plan o quieres intentar
cambiar tu situación y demás y tal, tío,
aparte de, por supuesto, tienes que
poner sobre la mesa, entender lo que
quieres hacer, etcétera, tío. Luego,
aunque parezcan tonterías, [&nbsp;__&nbsp;] eh,
saber moverlo bien, ¿no? O sea, saber
siendo constante y marcándote unos
objetivos, [&nbsp;__&nbsp;] el no parar de hacer
eso,
por muy tonto que parezca, eh, por muy,
tío, leete el libro, leete el libro que
tienes en la cabeza, lételo, [&nbsp;__&nbsp;] que
no te cuesta tanto, ¿no? Eh, marcarte el
plan
y ejecutarlo,
que muchas veces es el hecho de no, no,
yo me lo organizo todo, me lo preparo,
tal, no sé cuánto, pero la ejecución de
está la clave.
Y luego cada persona tendrá su otra cosa
que me parece muy importante, búscate
socios.
socios que en los que confíes que no
pienses en el dinero, no, hombre, que no
te engañen, pero
busca socios porque es verdad que
tú vas a tener unas capacidades y tus
socios otras y os vais a complementar
muy bien. Y y
¿qué tal te llevas tú con tus socios?
No, genial.
casi como o sea, como familia realmente
en el día a día.
Si tengo las llaves de su casa. [risas]
O sea, e sí, o sea,
yo sin ellos no tendría nada de lo que
tengo ahora
y probablemente yo sin mí tampoco
tendríamos muchas de las cosas que
tenemos ahora, ¿no? y y
nunca hablamos de dinero ni nada porque
es que es que me da igual, o sea,
bueno, y eso que que que tratáis de
dinero constantemente,
sí, pero la mayoría lo reinvertimos en
la propia empresa y en nuestro fondo y
tal y
si es que ya te digo, si es que no no no
gastamos
vosotros vosotros ahora mismo con el
tema de los lanzamientos que estáis
haciendo con Visual Factory y demás, eh
vosotros eh
qué qué veis cuando tenéis a a tantos
alumnos hm intentando cambiar su
situación, ¿no? O sea, porque no sé si
ahí veis eh esa parte más de de verdad
preocupación por lo que está ocurriendo,
si son gente más formada o o si la
desesperación muchas veces mueve este
tipo de cosas. ¡Uf! Una pregunta, eh,
creo que habrá de todo, pero sobre todo
veo gente con ganas de aprender, con
ganas de evolucionar,
no veo tanto un miedo. O sea, yo creo
que todos son muy conscientes de lo que
hay, porque al final si te preocupas por
el [resoplido] futuro, pues dices mucho
esto de no me miedo con las pensiones,
eh, para vender fondos de de inversión,
los bancos y tal,
fondos de en plan de pensiones y tal. Si
es que no es eso, si es que pues es lo
que hay. O sea, es tan fácil como [&nbsp;__&nbsp;]
las cuentas del Estado, hacer cuatro
números, ver cuántos jubilados va a
haber en unos años, cuántos somos
nosotros y ver que no dan los números. Y
lo que va a acabar pasando, la gente va
a tener pensiones,
vivir,
vas a tener una una sanidad colapsada,
porque si ya está colapsada ahora,
imagínate cuando la mitad de nosotros
seamos ancianos, porque yo creo que el
80% del gasto sanitario de una persona
lo hace en los últimos 10 años de vida.
vas a tener lo justo. ¿Cómo decían eso
de decían eso de cómo era? Eh, vivirás
bien y serás feliz. Sí, sí,
es mentira.
No, no, no tendrás nada y serás feliz.
Pues eso, no tendrás nada y serás feliz.
No, no tendrás nada y no serás feliz.
Correcto.
E vivirás pensando que eso es lo que te
ha tocado.
Y eso es muy triste.
De hecho, de hecho es es el propio
estado y el propio sistema el que les
está haciendo el la la bueno, la pelota
gorda a a esos fondos de pensiones que
tanto critican esos planes de pensiones
y demás. Además, además de que son una
[&nbsp;__&nbsp;] todos estos planes de pensiones
que tienen los bancos y demás. plan de
pensión con un banco.
¿Por qué?
Porque son malísimos. O al menos si os
hacéis un plan de pensión con un banco,
hablar con un asesor eh financiero que
se dedica a ello y que cuando vayáis al
banco y os quieran vender un producto de
plan de pensión o de fondo de inversión
que vuestro asesor financiero os ayuda a
elegir cuál es cuál es uno bueno, porque
al final muchos bancos lo que hacen es
eh oye, hazte un plan de pensiones, no
sé qué y y te meten en un fondo. Pero
además la gente siempre tiene mucho esto
en la mente de lo más seguro, lo más
seguro, lo más seguro es deuda pública.
Seguro. En el corto plazo será seguro
porque probablemente te lo paguen, en el
largo plazo no vas a tener rendimiento y
al final va a ser como si no
invirtieras. Para eso pues tienes una
cuenta remunerada y ya está, ¿no? y y
cogen y meten ahorros de la gente en en
planes que te dan un 2 3% de interés, se
quedan en una comisión bestial
y y eso no es una estafa, pero claro,
como la gente no sabe de inversión, se
fía del banco y y claro, es que al final
la empresas como la vuestra, como Visual
Factory con el con el con los
lanzamientos que hacéis con las
formaciones, eh
yo siempre cuando a mí me preguntan, por
ejemplo, que que hemos hablado de estos
en otras ocasiones, ¿no? Vais a hacer
ahora el tercer lanzamiento, ¿no? De de
Visual Factory. Me decían, "No, y esto
que digo, oye, ¿sabes por qué lo hacen?"
Sí.
O sea, lo hacen porque hay mercado.
O sea, es decir, porque hay gente que
que sí que ya se da cuenta de lo que
estás diciendo tú ahora mismo y dice,
"Vale, o sea, soy consciente de que
vale, vale, voy a cobrar pensión, pero
me va a dar, me va a dar para para qué
me va a dar. Eh, segundo, lo que me
ofrece tal." Yo veo al asesor del banco
eh con los ojos brillosos sabiendo que
eh me está vendiendo lo que le obligan a
venderse. ¿Por qué te crees que salen
las escuelas de formación no arregladas,
tío? Por ¿por qué? ¿Por qué y las
arregladas? O sea, quiero decir, ¿por
qué salen modelos alternativos para
aprender a hacer esto? Tenemos muchos
alumnos que trabajan en banca, eh,
porque no saben.
Es que es acojonante lo que dice. O sea,
claro, no voy a decir nombres de bancos,
pero mucha gente que trabaja en bancos
viene a la formación porque quiero
aprender de esto para asesorar bien a
mis clientes.
Ese es el nivel. Yo trabajo, yo trabajo
en un banco también y pues no saben,
venden lo que tienen el papelito que
tienen que vender y ya está.
Y como que el público, como la mayoría
del público que va para allá no conoce
porque nadie le ha enseñado. Pero es que
a ver, a ver si te piensas que tú o yo
hemos nacido sabidos de lo que
mira, cuando cuando
nosotros no queríamos hacer una
formación de inversión,
de hecho estábamos trabajando en una
formación de historia económica.
Me parece muy interesante el tema,
más como por puro placer de aprender y
tal. Y de hecho tenemos ahí un montón de
de documentación que igual algún día lo
sacamos
y y llega de repente eh un socio que
tenemos eh que nos ayuda, digamos, a
tener toda la estructura y tal de de la
formación,
nos comenta la idea de sacar una
formación financiera, ¿no?, para que la
gente pueda aprender a invertir y tal. Y
la primera reacción nuestra es, ¿qué
dices? Que van a pensar que somos unos
vendehumos. Nosotros tenemos una marca
muy importante que cuidar. Al final
vendemos el rigor, ¿no? Es nuestros
canales. Es eso.
Sí, sí. Es el la seña de identidad.
Es como que dices
y luego te paras a pensarlo y tú has
dicho, "No, hay demanda y dices, vale,
¿por qué de repente
a aprender a invertir
lo he asociado con vender humo?"
Porque es que es lo único que había.
igual no lo único, pero no voy a decir
nombres, pero tú te metes en YouTube y
ves unos anuncios.
El trading, tío, mira, a mí que me que
me pongan a bailar. El trading es una
estafa. El trading no funciona.
Si has comprado un curso de trading, te
han engañado.
No hay una estrategia matemática para
ganar dinero. No hay una estrategia de
viendo velitas de [&nbsp;__&nbsp;] cómo ganar
dinero. Porque si esa estrategia te lo
explica un chaval
y se aplica a 200 más que tú,
suponiendo que el chaval tenga la receta
mágica, todo el mundo ya va a saber tu
receta, entonces todo el mundo lo va a
aplicar y el mercado es supercetitivo
y va a haber un fondo de inversión con
ordenadores de la NASA haciendo una
operación antes que tú y esa oportunidad
va a desaparecer,
¿no? El trading a nivel retail no
funciona.
Existe el trading cuantitativo,
que hay matemáticos de la parra haciendo
unos cálculos que en la vida
entenderíamos ni tú y yo, con físicos,
con modelos de de análisis del caos,
tal cual esto, eh, que hacen cálculos
para hacer trading detectando eh digamos
como diferencias o desajustes en los
mercados matemáticos milimétricos
y a partir de ahí hacen dinero.
Pero o sea, eso no lo puede hacer una
persona normal,
no lo puede hacer ni ni alguien que
tenga un montón de dinero puede [&nbsp;__&nbsp;] y
montar una empresa de eso. Eso lo hacen
algunos fondos de inversión muy selectos
que ni siquiera están abiertos a la
Tú no puedes [&nbsp;__&nbsp;] con tu dinero e ir a
invertir en Millenium. Millenium es un
headch fan de estos.
Ellos invierten su propio dinero y se lo
gestionan ellos y tienen unos socios
porque tienen todo para ellos, ¿sabes?
El tring no funciona. Vale. Eh, lo
claro. [risas]
Lo lo que y menos un Mindundi que se
dedica a a vender la receta del oro y y
el trading Conia tampoco funciona porque
si el trading Conia funcionara habría
una aplicación web, oye, ponme mi dinero
y te lo multiplico. No te venderían un
curso. Porque si fuese matemático,
¿para qué [&nbsp;__&nbsp;] necesitas un curso?
Dame tu dinero, te lo gestiono y te lo
multiplico y ya está. ¿Qué
un fondo, bueno, no me enredado más con
el pedo lo que funciona la inversión no
va a hacerse rico,
hombre igual tienes un pelotazo, la
inversión va de construir una cartera
que con el tiempo te vaya generando
rendimientos y esos rendimientos se van
acumulando y tienen un efecto muy
poderoso, sobre todo en un plazo de 10,
15, 20 años.
Para eso sirve la inversión. ¿Y para qué
tiene uno que aprender de inversión? No
es para ganar dinero, es sobre todo para
tener una inversión segura y bien
equilibrada
y para saber en lo que está invirtiendo.
Porque igual que te digo que los los que
venden trading están engañando a la
gente,
hay mucha otra gente que también engaña.
Si tú no tienes formación financiera,
vas a invertir en un producto en el que
te van a sabar la pasta.
Y luego igual tiene también necesitas
saber cómo construir carteras
que estén diversificadas,
equilibradas. También hay, o sea, ahí sí
que hay cálculos matemáticos para para
saber, por ejemplo, eh, igual cuando
sube baja la bolsa por incertidumbre
geopolítica, sube el oro, porque el oro
es un activo que viene muy bien para
protegerse de la incertidumbre
geopolítica, ¿no? Entonces, ahí tienes
un activo que cuando uno baja el otro,
así hay 1000 ejemplos, ¿no? Y cómo se
compensan entre ellos. Pues ahí la
formación financiera sirve para invertir
con seguridad
y maximizando el retorno, sin locuras,
sin querer hacerse rico, minimizando el
riesgo.
y y y la formación financiera también
sirve para
tener la confianza de hacerlo, porque
mucha gente al no saber no tiene
confianza de hacerlo
y cuando aprende
pues dice, "Vale, ya voy a empezar
porque ya me han explicado, ya entiendo,
eh, y y voy a empezar."
Muchas veces nuestra formación sirve
para que la gente se anime a empezar a
invertir, para que ya tenga esas
herramientas. No es tanto que les vaya a
multiplicar la rentabilidad,
o sea, hombre, si sabes, pues te irá
mejor seguramente, ¿no?
Que por lo menos te dé la base, ¿no? te
ponga un poco los pies en el suelo para
que lo que hagas. Eh, pues bueno, eh,
igual que yo cuando me abrí mi primer
fondo indexado en su momento, eh, que
consumí muchísimo contenido, ya ves,
para abrirme un fondo indexado en el MSC
World, que fue la primera inversión que
yo hice en mi vida, o igual que la
primera vez que invertí en en
criptomonedas, por ponerte dos cosas
totalmente diferentes, ¿no? Eh,
al final, ¿para qué sirve el consumir
todo ese contenido, tío? pues para al
menos ser consciente de lo que estoy
haciendo y de sobre todo saber uno el
riesgo que tengo
por hacer lo que estoy haciendo,
entender que me supone y cuál es el
beneficio que puedo llegar a obtener,
pero sobre todo para, fíjate, dormir con
la conciencia tranquila y decir, "Tío,
lo que he hecho creo que lo he hecho,
eh, porque tiene un argumentario, un
razonamiento sólido."
Claro, claro, claro. Y y controlado.
Y controlado, efectivamente. Y y nada,
pues
vosotros vosotros una pregunta en el
tema de la formación, por ejemplo, eh
cuando cuando vosotros la la
preparasteis, háblame un poquito ahora
de la formación, ¿no? Pero eh cuando
vosotros la preparáis e yo y es una duda
que me surge, ¿no? Que es el hecho de eh
el público objetivo al que al que vais,
¿vale? Que entiendo que bueno, pues
habrá de todo, ¿no?
Hay de todo, sí,
pero normalmente ser
hay mucha gente que ya sabe de
Claro, que será gente que que ya sabe
esto ya. O sea, a mí lo que me preocupa
cuando he hecho algún tipo de cosa de
formación, que yo obviamente también me
he formado, es el hecho de e uno, la
calidad de la gente que me enseña, que
ahí es donde hablábamos, lo que decías
tú del tema de de los vende humos, pero
sobre todo, tío, es el hecho de eh oye,
¿cómo puedo yo también, como lo veo una
inversión, cómo puedo rentabilizar
claro
esa inversión?
¿Vosotros eso cómo lo estructuráis?
Vamos a ver, eh, a raíz de lo que te
contaba de esto de trading, decimos,
¿vale? O sea, lo que al final acabamos
viendo es que hay un montón de cosas que
son muy dudosas, por no decir estafas,
pues oye, es que aquí hay un mercado y
además nosotros tenemos la capacidad de
hacer, ¿no?, un buen producto, el mejor
producto y ese fue nuestro objetivo
desde el primer momento y Enrique, mi
socio, que además es el gestor de Balta
Global, nuestro fondo, que además este
año lleva un rendimiento,
sin contar comisiones de creo que es
cercano al 29%.
este año 2026 es una barbaridad. e en
Neto creo que es un 26% así desconto
comisiones.
Eh, claro, él ha sido un friky de las
finanzas
desde que era niño, o sea, me contaba
que él cogía [risas] las páginas salmón
estas
y buscaba buscaba como el número de de
empresarios de de grandes empresas, de
directivos, y les llamaba para
preguntarle cosas de las empresas porque
como que se hacía fichas de de de cada
compañía y tal. No sé si me contaba que
igual tenía 11, 12 años, o sea,
ya ves.
Sí. Un un enfermo de esto.
Sí. Y él gestionaba, digamos, el
patrimonio de que él tenía con amigos y
familia y él había tenido unos
rendimientos muy bestias durante los
últimos años. Pues ahí se decide montar
el fondo de inversión primero para
gestionar el patrimonio que crea la
empresa y luego para quien se quiera
unir pues se podía unir, ¿no? Y ahora ya
llevamos, no sé si eran ya unos 17
millones gestionados en dos años
y claro, ahí teníamos la herramienta
perfecta sumado a que nuestros canales
eran líderes en el nicho. Entonces, para
hacer el mejor producto, lo que hacemos
es, pues vamos a contratar a los mejores
profesores, a a profesionales directivos
que trabajan directamente en fondos de
de inversión. En tenemos al director de
Cobas, por ejemplo. Cobas, digamos que
hay está para mes que es como el Warren
Buffet español.
tenemos al director de de esa compañía,
¿no? Tenemos directivos de renta 4, que
es el banco de inversión independiente
más grande de España, tenemos gente de
un montón de fondos. Entonces, eh la
filosofía, una de las claves y luego lo
repetimos, lo repetimos con el curso de
IA y ahí tuviste a David Turtado,
eh, la primera clave era aprender de los
profesionales en activo, ¿no? No vas a
aprender aquí de [resoplido] parece que
ya tengo, [risas] no vas a aprender de
funcionarios que no trabajan, vas a
aprender
Sí, sí, sí. Gente que tiene gente que
tiene currículum,
de gente que maneja dinero, de verdad. O
sea, ya.
Y
segundo, el para mí el punto más
importante y en relación a lo que decía
antes de la inversión es la
diversificación.
A mí no me vale tanto que sepas invertir
mucho en bolsa si luego no sabes
invertir en materias primas o no sabes
invertir en renta fija y no sabes crear
una cartera completa, ¿no? Entonces, lo
que hicimos fue una formación donde cada
mes aprendes eh un sector de la
inversión diferente. Tenemos 12 módulos
y así tienes una visión completa y
preparado para aprender desde cero.
Antes te decía que nuestro nuestra
formación la hace gente que ya sabía
mucho, por ejemplo, pero claro, igual
saben mucho de inversión en bolsa,
claro,
pero no saben de criptoactivos o no
saben de inmobiliario o no saben de pues
eso, renta fija, por ejemplo, ¿no?
Y luego también se dan esas herramientas
matemáticas para que ahora vamos a
incorporar herramientas de IA para
hacerlo dentro de la propia formación
para hacer un análisis de riesgo de la
cartera. Oye, igual estás muy expuesto a
al petróleo, por ejemplo. Igual la
guerra de Irán te viene muy mal. Si
pasa,
pues hacer ese ese tipo ese tipo de
cálculos, ¿no? Y lo sacamos e
y fue pues bueno, lo dijo Rayo en su
rompisteis el mercado. O sea, entraron
en la primera en la primera edición 3000
personas,
¿no ves?
Y luego en la siguiente pues también una
barbaridad. Es que eso eso es lo que te
te me deja me deja alucinado, ¿no? Por
ser porque hay demanda, pero claro, e al
final vosotros cubrís una necesidad de
mercado, sois una empresa, ¿vale? Eh, y
es la la demanda que hay esto. Claro,
esto yo creo que va a ir cada vez a más,
cada vez a más, pero sobre todo y y
¿quién se va a quedar? Pues la gente que
efectivamente pues de resultados, ¿no?
Porque vosotros no sacaréis la tercera
edición que la saquéis ahora en junio,
Sí, el 21 de junio hacemos la sesión de
presentación. Vale. Okay. Dejar dejaré
la descripción para que os apuntéis a la
a la que es un directo, ¿no? Un directo.
Sí, es un directo donde haremos la
presentación. Es una reunión en Zoom
y la gente pues puede mandar sus
preguntas. Lo que
sí, lo lo que sí que es verdad que solo
abrimos las matriculaciones durante 4
días
desde ese directo.
Claro. Desde domingo a jueves
y además daremos un bonus muy importante
para la gente que esté el primer día.
Voy a hacer un spoiler aquí. Estamos
preparando un otra formación paralela de
inversión con inteligencia artificial.
No es esto de trading, que no es mete en
la IA y te multiplica tu dinero, no. Es
cómo usar la IA para analizar acciones,
para analizar tu cartera, precisamente
para detectar esos riesgos
dentro de tal, eh, dentro de, o sea, lo
que he dicho antes, ¿no? Estás muy
expuesto al petróleo, estás muy expuesto
a Estados Unidos.
Sí, sí, que te vaya avisando, ¿no? Y que
te vaya requiriendo.
La Ian inversión no sirve para invertir
por ti, sirve para tener herramientas
para que tu inversión sea más segura.
Entonces, eh ese curso en paralelo que
desarrollaremos
lo vamos a eh
bueno, lo voy a decir [risas]
eh para la gente que esté en el directo
y y entre creo que es durante el primer
día, lo vamos a regalar.
Ah, muy bien, tío.
Como un módulo extra. Entonces es
importante estar ese domingo porque si
no
yo os invito que que vayáis el domingo,
que escuchéis porque ahí lo que vais a
hacer es contar cómo va el tema y luego
a partir de ahí decidís. Yo os dejo en
la descripción del link del vídeo
tendréis el el link para para tal, pero
a mí lo que me alucina de toda esta
gente es que claro, la gente necesita
encontrar eh esto, ¿no? Y qué pasa que
yo lo que veo es que
lo que estáis haciendo le hace bien a
mucha gente y le hace mal a otra.
Sí, claro, nos han hackeado, [resoplido]
nos hackearon el Bueno, no nos han
hackeado, ¿no? Cuando cuando hicimos la
formación de inteligencia artificial,
eh, nos colapsaron los formularios de
pago y la gente no podía pagar.
Es que, a ver, yo yo lo pienso y digo,
oye, hay mucha gente que cuando empieza
a interesarse por la preocupación de lo
que te genera eh la incertidumbre, ¿no?,
de a lo que vaya a pasar en este país,
las pensiones, lo que quieras, que tu
usar no crece, que la vivienda tal y que
estás atrapado en la famosa carrera esta
de la rata, ¿no?, que la llaman.
Cuando empiezas a abrir un poquito y
salir de la de la caverna, empiezas a
darte cuenta de una cosa que es muy
difícil asumir
y es de la estafa en la que vives,
en lo que te han contado que debería ser
esto o que o lo que dicen que es y la
realidad que hay más más allá, ¿no? O
sea, yo creo que yo ese proceso también
lo viví, ¿no? Y tú, bueno, y además que
yo sé que tú fuiste muy zurdo, ¿eh?
Yo fui muy zurdo.
Tú fuiste muy muy zurdo.
Conozco los dos lados. Claro, yo no he
sido zurdo nunca, pero sí que es cierto
que era bastante más ignorante, ¿no? Y
te te empieces a dar cuenta y esto a mí
es que a mí la pandemia como casi mucha
gente me cambió la vida, ¿no? Es el
hecho de decir [&nbsp;__&nbsp;] [&nbsp;__&nbsp;] [&nbsp;__&nbsp;]
[&nbsp;__&nbsp;] [&nbsp;__&nbsp;] y empiezan y empiezan los
agobios y empiezan las prisas y empiezan
la
Y ahí hay que también ser muy frío. Yo
me imagino que también en esta parte de
formación y demás que hacéis, el trabajo
psicológico,
no es que sea partáis de manera directa,
pero sí indirectamente el hecho de decir
calma, ¿no? Porque muchas veces esto
pasó mucho con el tema de las
criptomonedas, por ejemplo, ¿no? El
hecho del FOMO, el FOMO, el FOMO, el
FOMO pasa con todo, ¿no?
Para mí el mensaje que hay que trasladar
y que creo que es necesario que la gente
entienda es, oye, hay una necesidad, o
sea, tienes que preocuparte, pero no
tienes que perder la cabeza. Y sobre
todo yo voy a decir una cosa, e
invierte en ti mismo primero. O sea, lo
que he dicho antes del desarrollo
profesional es lo que va antes de todo.
O sea, yo no quiero alumnos en la
formación de inversión que tengan un
trabajo muy precario y mi formación no
sirve para eso. O sea, si tú tienes un
problema de que tienes un salario muy
bajo y puedes invertir muy poco,
no tienes que hacer mi mi formación.
Tú tienes que hacer mi formación. Si ya
más o menos tienes una carrera
profesional, no hace falta que cobres
una barbaridad, pero oye, tienes unos
ahorrillos que te gustaría invertir y
para tu futuro, ¿no? Eh, pero la
inversión más importante es la que hace
uno para sí mismo en su carrera
profesional.
Y una pregunta, Óscar, a nivel, o sea,
porque aquí en España pasan muchas
cosas, ¿no? Y y creo que hay suficientes
como para preocuparte para esto, ¿no?
Pero vosotros en desde Visual Economic,
concretamente, ¿no?, analizáis muchos
temas económicos a nivel mundial
que te pueden o no, pueden ser cosas que
te afecten, puede ser cosas que
simplemente por cultura general quieras
saber y tal, [&nbsp;__&nbsp;] están pasando muchas
cosas, [risas]
muchas cosas a lo bestia y en un mundo
pues eso, tan interconectado como el que
tenemos, eh, pues nos afecta, ¿no? Ahora
mismo, ¿qué a tu modo de ver qué cosas
están pasando que la gente está bueno
pues no tomando tan en cuenta y que sí
que nos están afectando nos pueden
afectar en los próximos 10 años? ¿Se te
ocurre así alguna
en los próximos 10 años?
Uy, ¿sabes qué pasa cuando con estas
preguntas? Cuando pienso en España,
entiendo que es la mayoría de tu público
español, eh, es que hay son los dos
problemas tan evidentes que al final
están en hasta en la sopa, así que voy a
intentar decir algo que que igual no se
diga tanto, ¿no? O sea, siempre se habla
de regulación, jubilación,
eh, vivienda,
creo.
Mira, hay un tema que igual no se toca
tanto, que es más geopolítico, que es la
ruptura de la de la globalización.
La gente, yo además hay una moda entre
los boxeros, eh,
que no es por meterme con la gente que
apoya box, porque es verdad que que
con la deriva que llevamos con la
izquierda
y con el PP, que no sé ni cómo,
en fin.
Box, a mí personalmente no me parece una
solución mejor para muchas. Igual en
algunos puntos sí, en otros puntos no. O
sea, si quieres luego hablamos de cómo
creo yo que sería un gobierno con Vox.
Lo lo de Mercosur, por ejemplo, me
parece un error gravísimo, ¿no? O sea,
uno de los problemas que tiene mucha
gente es que va al súper y y ve las
cosas carísimas.
Tienes
América Latina, que al final Sudamérica
más concretamente, que es un es una
región con valores prácticamente
europeos,
pero al final son europeos que se fueron
a vivir ahí. Y bueno, es verdad que
luego hay siempre hay una mezcla, ¿no?
Pero
que pueden ayudarte a producir alimentos
muy baratos, mucho más baratos,
reducir ese precio de la compra. Y hay
un acuerdo, el de Mercosur, que además
es muy escaso, o sea, al final eran
volúmenes que era igual era, no sé si un
1% menos de un del volumen de producción
que tenemos, que que ese acuerdo iba a
contribuir a a bajar los precios.
Además, que esto también es una cosa que
se dice mucho desde Vox, ¿no? Es que el
comercio con América del Sur iba a ser
ellos iban a tener normas diferentes.
Eso es mentira. Si precisamente los
franceses nunca jamás apoyarían un
acuerdo de libre comercio en en el
sector primario que no exigiese a raja
tabla que se cumplieran todos los
estándares sanitarios.
Tú te lees el acuerdo de Mercosur y está
todo superdallado.
Es un acuerdo que se exige lo mismo a
los argentinos que a los españoles y ese
acuerdo acaba vetado. ¿Por qué? Porque
hay miedo al comercio. O sea, y hay
miedo al comercio con con el sector
primario, pero hay miedo al comercio con
el sector secundario con China. Hay
miedo en general a la globalización.
Vamos a ver si la época de mayor
desarrollo económico, una de ellas
en Europa ha sido precisamente después
de la Segunda Guerra Mundial, cuando se
empiezan a abrir el comercio,
es que el comercio es economía.
O sea, lo que ha pasado con Mercosur es
argentinos nos dan comida más barata,
¿no? Preferimos comprar la cara
porque, bueno, debe ser que si mandamos
dinero a agricultores españoles nos va a
ir mejor. La economía no va a de dinero,
va a tener producción. Por mucho dinero
que des a los agricultores españoles, la
producción va a ser la misma. lo que va
a subir es el preci
si tú empiezas a importar cosas desde
fuera, vas a tener muchísima más
cantidad. O sea, la economía va de
cantidades, no de precios. Y el comercio
lo que te da es cantidades
y y bueno, o sea, creo que ese es un
problema grande ya no por España, eh,
sino por Estados Unidos, por China, por
e
cierto que que da la sensación de que e
a pesar de, insisto, la interconexión
absoluta con todo el mundo, hay mucho
miedo en en los países occidentales eh a
esa liberalización en general del
mercado, ¿no? Cada vez vamos y se está
viendo, ¿no?, con con el nacionalismo en
prácticamente toda Europa y en Estados
Unidos, por supuesto. O sea, quiero
decir, eh cuando Trump salió con la esta
de los aranceles, eh nada más llegar,
que la gente decía, "Mira, mira por su
país." Y y decías, "Oye,
tú eres consciente de lo que estás
diciendo, ¿eh? Que aunque él fuera
simplemente un enseñar la chorra, ¿vale?
Para luego eh para empezar una
negociación, pues al estilo Trump, ¿no?
Eh, de manera bestia, que luego se
quedara en casi nada, en muchas cosas.
Eh, pero eres consciente de lo que lo
que lo que implica eso, o sea, ¿hasta
qué punto ese patriotismo, ese
nacionalismo eh eh te compensa a que te
toquen el bolsillo?
El el de Trump es que además el el
proteccionismo no ayuda a nadie. Los
aranceles de Estados Unidos han sido la
mayor subida de impuestos que han tenido
los americanos en su historia en tiempos
de paz. una subida de impuestos brutal y
además no ha ayudado. O sea, porque te
hay un ejemplo clarísimo de esto, ¿no?
Estados Unidos pone aranceles al acero
para que la industria del acero de
Estados Unidos vaya mejor. Sí, igual la
industria del acero en Estados Unidos
cobra un poco más, pero ¿qué pasa? que
todas las compañías estadounidenses que
tienen acero como input productivo, un
suministro que necesitan para fabricar
coches, tienen que pagar mucho más por
el acero. Entonces, al final
el resto de industrias que tienen acero
mucho más caro acaban despidiendo más de
lo que contrata además el sector del
acero.
No sale bien en absoluto y encima
ese dinero acaba yendo al estado. Son
impuestos. impuestos, o sea, al final
acabas con menos producción y más
impuestos.
Es que los es que los hay una cosa hay
pocas cosas en las que prácticamente
todos los economistas están de acuerdo.
Dos de ellas son control de precios, son
fatales, dos eh proteccionismo,
horrible, no funciona. Es que no
A pesar de que los políticos, eh, y
sobre todo y bueno, algún economista,
eh, yo sé que tienes ahí algún amiguito
economista por ahí, ¿eh?
Sí, ya sabes dónde cura. ¿Tú crees que,
mira, vamos a hablar de ese tema? ¿Tú
crees que hay e
dentro de llamémosles con mucho respeto,
eh, pero en economistas de que que son
que tienen figuras importantes en redes
sociales y demás y que tienen nombre y
tal, ¿tú crees que eh están,
a ver cómo lo digo,
que potencias
gobiernos, estados están financiando a
todos estos economistas que cada vez
tienen más peso en internet y demás?
para eh bueno, pues eh equilibrar
la opinión pública, ¿no? A todos, de
hecho, te diría que a la mayoría no,
pero sí que hay algunos que es evidente,
evidente.
Si tú eres liberal, defiendes la mayor
subida de impuestos de la historia de de
Estados Unidos en tiempos de paz.
En teoría, no. No, ni en teoría ni en la
práctica, no, porque la defiendes,
no puedes estar equivocado, pero en
teoría
pues o no eres liberal y nos has estado
engañando todo este tiempo o te están
Pero bueno, la gente tiene que juzgar
por sí misma, ¿no? Y pero bueno, eh, no
te fíes solo de una persona, no te fíes
de mí. Es que yo no quiero que la gente
se fíe de mí. O sea, fíjate de mí de que
al menos de mi intento de honestidad,
pero compara todo lo que digo con lo que
dicen otros y saca tus propias
conclusiones. China, quería preguntarte
porque eh mira, ahora hablando sobre ese
debate que hay entre ciertos economistas
y demás, sobre lo que está haciendo
China, si lo está haciendo bien, si lo
está haciendo mal, si realmente eh e
es tan porque claro, hay mucha gente que
la está vendiendo como una economía
liberal realmente, ¿no? al y sobre todo
pues aperturista, etcétera, ¿no?
E cómo evalúas la posición económica que
está teniendo China, o sea, las posturas
que está haciendo en cuanto a esa a ese
intento de de bueno, de de participar en
esa globalización general y y cómo es
realmente eficaz y nos beneficia a
nosotros como de la Unión Europea, me
refiero.
China eh tiene cosas en las que es muy
liberal,
por ejemplo, montar ahí empresas si eres
chino y prácticamente la la contratación
en negro en China es escandalosa. O sea,
ahí contratar en negro es el pan de cada
día y y de hecho eh hubo un tiempo en el
que el propio gobierno incentivó las
contrataciones en negro.
Ah, sí,
sí, sí, sí. Eh, no sé si a final de a
finales de los 90, a principios de los
2000,
porque quería incentivar la contratación
y quería desarrollar su industria.
Entonces, digamos que ya no solo que
hiciera la vista gorda, sino que incluso
lo fomentaba. tenemos un vídeo
interesante sobre eso.
Em,
y eh por ejemplo eh temas de regulación
y tal, es es como muy flexible en
general, salvo en algunas cosas, sobre
todo si son cosas de
digamos
seguridad nacional,
por ejemplo, el tema de la IA ahora se
estaban poniendo un poquito piquis con
el tema pues que si despidos, que si no
sé qué, eh, pero en general es un país,
sobre todo en las zonas económicas
especiales, bastante libre. Luego es
verdad que en algunas cosas más
sociales, aunque muy relacionadas con la
economía, no lo son tanto. Por ejemplo,
si tú te crías en una zona rural eh de
China, lo tienes muy complicado para
poder mudarte a una ciudad como
Shanghai. O sea, digamos que hm
la movilidad interna del país está muy
regulada.
Eso es malo porque tú imagínate que eres
un cerebrito que nace, yo que sé, en un
pueblo casi cerca de Rusia y te quieres
ir a la costa a trabajar en una de estas
grandes ciudades, pues no puedes, tienes
que pedir permiso y tal. unón, ¿no? Pero
luego en tema impuestos, por ejemplo,
tiene impuestos muy bajos y y las
cotizaciones sociales, algo muy
interesante que tienen es que em
se tienen un objetivo directo, o sea,
incluso teniendo pocos impuestos, que
creo que el tipo efectivo, contando
cotizaciones sociales, depende de lo que
ganes, eh, iba entre el 20 y el 30% aquí
en España contando con distraciones, te
puedes ir al 50% tranquilamente, depende
de lo que cobres también.
Ahí lo que tienes es que las
cotizaciones sociales tienen un fin muy
determinado. Hay una cotización social
que es para la salud.
Esto era un poco así en España antes,
¿eh? Ahora ya no.
Sí, eso te iba a decir.
Pero entonces tú tienes tu seguro médico
que se paga con las cotizaciones
sociales.
Tienes eh un fondo donde tú pones tu
dinero y el día que te quieras comprar
una casa o incluso para pagar tu
alquiler, puedes usar ese fondo de
cotizaciones sociales. O sea, que en el
fondo no es un impuesto.
Mm.
Eso es muy libre. Por ejemplo, China, el
tema de los impuestos
comercialmente ha sido libre en general.
Es verdad que ahora con Estados Unidos
pues como hay este rify rafo.
Y luego lo que sí que tiene muy
intervenido son algunos sectores como la
banca. De hecho, de que tengan tan
intervenida la banca, viene de ahí su
gran burbuja inmobiliaria que siguen
teniendo, porque
esto iba a decir, eh, lo tenían, vamos,
estuvieron al límite
y la siguen teniendo. Lo que pasa es que
el el estado se puso en primir billetes
para para
controlarlo, ¿no?
El problema de la burbuja inmobiliaria
china viene de más o menos 2012 por ahí
después de la
de la crisis financiera del año 2008
donde hay un cambio de pensamiento, ¿no?
A a China le afecta mucho la crisis
financiera de 2008 y dice, "Vale,
no queremos depender tanto de lo que
pasa en Estados Unidos y en Europa,
vamos a incentivar nuestro mercado
interno." Y cogen y empiezan a desplazar
con la banca controlada un montón de
millones a construir vivienda.
y construir y construir y construir.
Claro, eso fomenta mucho la la economía
interna,
pero llega un punto en que no puedes
seguir construyendo y más si construyes
en zonas donde está viendo una
despoblación masiva, porque recordemos
que China, nosotros hablamos del colapso
demográfico que vamos a tener, pero es
que ahí ya han colapsado, ahí ya la
población ha empezado a decrecer.
Los vídeos de la ciudad de fantasma esa
de edificios nuevos, vacíos y se
acojonante.
Sí, sí, sí. Entonces, eh en China hay
tres tipos de ciudades, están las tier
1, las tier 2 y las tier 3. Y digamos
que lo que las tier 3 son las más
rurales y las tier 1, pues sería una una
tier 1, ¿no? Lo que está pasando es que
si tú miras dónde se han construido más
viviendas es en las tier 3 y si miras
dónde se está despoblando más China son
en las tier 3. Entonces estás
construyendo donde cada vez quiere vivir
menos gente. Si al menos hubieran
construido en las grandes ciudades o en
las tier, pero no es
digamos que eso eso puede ser una uno de
los problemas de esa planificación
central como país.
Claro, claro, claro. Tampoco es que haya
planificación central. Eso también es un
poco mito. Lo tenían cuando eran
comunistas, tenían los planes
quinkenales. Un plan quinquenal, para
que te hagas una idea, eran planes
exhaustivos que te decían hasta cuánto
acero tenías que producir en una
fábrica.
Ahora mismo podríamos decir que los
planes que de China han dejado de medir
cosas y esto es tal cual, ¿eh? O sea,
antes igual te medían cuántos clavos
tenía que producir una fábrica
y ahora ya no miden cosas tan concretas.
Ahora son más, digamos, con muchas
comillas una agenda 2030. Tenemos
objetivos generales y ya depende del
gobierno cómo se llega hasta ellos y
tal, pero no es para nada una economía
planificado.
M. Lo que sí que me da la sensación,
macho, es, o sea, sensación a nivel
ciudadano normal, ¿vale? Es el hecho de
que como que más equivocado, más
acertado, todas estas potencias,
y luego todas estas potencias, te hablo
de Estados Unidos y China, por ejemplo,
o incluso la India o o Rusia, ¿vale?
Tienen un plan,
les puede salir mal o les puede salir eh
bien, ¿vale? Pero da la sensación de que
plan hay plan, plan de de de estado, de
de país.
Y pasa todo lo contrario aquí, macho. Es
como una constante reacción a lo que
sucede tremendo. Y da igual si es a
nivel de plan eh económico con, por
ejemplo, con el tema de la IAD o e a
nivel de reacción ante lo que sucede
internacionalmente. O sea, la sensación
que da, que a lo mejor no es así tanto
en Europa y hay más mito que otra cosa,
¿no? Pero la sensación que da cada vez
que ocurre algo la Unión Europea
es acojonante. Es decir,
vamos a ver qué ocurre y tomaremos la
decisión, ¿no? Eh, con el tema de la
guerra de Irán y estrecho Moz, quiero
decir, es oye, la posición de unos y
otros en Estados Unidos, de China, tal,
te puede gustar más, pero dices, "Hay
decisión aquí." Es como, ¿qué qué
decisión hay? Y yo creo que es una de
las grandes diferencias entre Estados
Unidos y Europa y entre China y Europa.
Y también es verdad que entre Rusia y
Europa, para mí Europa es como una vieja
y gran empresa
donde para cambiar hasta la cosa más
pequeña tienes que pasar por una serie
de órganos burocráticos que aprueben y
que tal, que es terrorífico.
A ver, sobre todo también porque como no
hay decisión única, ¿no? O sea, no hay
un mando claro,
una decisión única y y luego, por
ejemplo, Estados Unidos dentro de todo
es un país donde la geopolítica, por lo
menos, es muy presidencialista
y básicamente digamos que el gobierno
tiene mucha manga ancha para hacer lo
que quiera.
Tú imagínate para decidir ir a una
guerra en Europa.
¿Cómo? Primero, ¿qué ejército hay?
Porque [risas]
porque no hay un ejército de Europa.
Sí, sí, sí. No hay ejército europeo.
Bueno, a ver, está la de Europa, ¿no?
Está la la OTAN, ¿no? Pero pero claro,
eh sí, pero efectivamente para tomar esa
decisión común. Bueno, de hecho lo que
estamos viendo y a lo que a mí cuando de
lo poco que que que sí que tengo claro
es que vamos hacia un camino de
desintegración de la Unión Europea tal y
como lo conocemos
y sobre todo con el auge de los
nacionalismos que va a seguir aquí en
España. Pues por ejemplo, la posición de
box con Europa es muy diferente al
principio que ahora, está claro, ¿no?
vamos a a eso y box no sé muy bien en lo
que se ha convertido.
A ver, sí, o sea, en cier me da la
sensación, pero es que eso le pasa a
todos los partidos, ¿no? Que es el hecho
de que cuando son pequeñitos y no tienen
mucho que perder, pues son muy claros
con ciertas cosas.
Está cagado.
Bueno, está cagado aunque ve las
encuestas. Ahora veremos en Andalucía,
¿no? Pero
le está yendo más o menos bien y
vamos a controlarnos, ¿no? A ver qué
decimos que no tener, tener poder de
decisión sobre las cosas cambi la
película.
Digo, ¿cómo ha cambiado Box?
A mí box nunca me ha gustado realmente,
¿eh? Pero es que ahora me gusta incluso
menos
porque es que al final se ha convertido
en un partido
donde la única propuesta un poco es ir
contra la inmigración que vale
hablar mucho contra la regulación y tal,
pero sin una propuesta demasiado clara o
al menos porque claro, pensiones. ¿Qué
va a hacer Box con las pensiones? Las va
a cortar. salió el Figaredo este en el
Congreso y las pensiones, el futuro de
los jóvenes
que que también te digo, eh, y yo tengo
muchas críticas a Vox y lo sabes, pero a
mí eso yo se lo se lo banco, eh, por lo
menos alguien dijo algo. Otra cosa es
que luego haga que que yo en esa en esa
parte yo sí que veo que que se le pide
mucho a Vox,
eh, y luego pues y mira que hacen cosas
mal y y para mí tienen una dirección
ahora mismo que está totalmente
colapsada, ¿vale? Pero sí que es cierto
que se le pide más eh muchas veces de lo
que se le debería pedir o por lo menos
no se le pide tanto, se le pide más que
al resto.
No, es que yo creo que con el resto no
hay ninguna esperanza.
Claro, [risas] ese es el punto. Sí.
Entonces, eh si hay gente que tiene Yo
no voy a votar, eh llevo mucho tiempo
sin votar,
e pero yo creo que hay mucha gente que
como Vox nunca ha gobernado, pues tiene
esa esperanza, ¿no? Y y y tú exiges y tú
exiges más a quien
más tienes esperanza.
Yo creo que voy a exigir al PSOE o al PP
si ya sé lo que van a hacer.
Pero pero a ver, vamos a ver, vamos a
ver que el señor Feijó
es que si le pones el traje del PSOE
nadie se da cuenta.
Si si la subida de autónomos a a la
cuota de autónomos la probó el PP con el
PSOE.
Si si, ¿qué es el el Pepe en
Extremadura, por ejemplo, si vamos a ver
si Feijó no lo único para lo único que
abre la boca es para prometer
subvenciones a la gente, que si
subvenciones para comprarse las gafas,
que si subvenciones para
cuál es el el plan de del PP para
España? Pues continuismo.
Y es normal porque al final, ¿cuál es el
nido de votantes del PP? Si el PP lo que
está haciendo ahora es ir a a a capturar
el votante del PSOE.
es para lo único que que está ahí,
porque sabe que el PSOE está muy
debilitado,
acabará probablemente gobernando con
Vox. Entonces, lo que le interesa al PP
es no generar polémica.
Sí, sí. en no meterse en líos, desde
luego. Totalmente, totalmente. O sea, el
PP, eso lo he mantenido varias veces, es
que el PP tenía dos opciones, eh,
intentar recuperar lo que ha perdido por
un lado,
que insisto, el 95% del votante de Vox
es exvotante del PP.
Sí. O votante que sale de la extensión
también.
O que sale de la extensión, pero casi
todo viene del Partido Popular.
¿Y sabes quién es el nuevo votante del
PP? No. Cuando tú miras las
transferencias de voto,
¿quién?
El PSOE. Ah, bueno, claro, pero es que a
Vox le interesa perder por la derecha,
al PP le interesa perder por la derecha.
Tú te miras los números de transferencia
de voto, lo que pierden por la derecha
lo recuperan por la parte de la
izquierda.
Sí, sí, sí. Si está está claro, pero eso
es un pero es un voto cabreo, ¿eh? O
sea, es decir, es un voto que yo no sé
si es estable en el largo plazo, ¿vale?
es un voto de resignación pues como el
que tiene al Bise. O sea, al Bise le
vota gente de incluso de gente de
Podemos que es como, "Oye, quiero
alguien, pues eso, quiero alguien que
vaya para allá y y se cague en la [&nbsp;__&nbsp;]
madre de todo el mundo." O sea, no hay
una esperanza concreta de un cambio,
sino es un voto rebelde que eso ha
existido siempre, ¿sabes? como quien
vota a partidos regionalistas cuando en
una elección se han cansado de que en la
[&nbsp;__&nbsp;] rotonda no nadie la cambie, ¿no?
Pues ese tipo de cosas eh sucede, ¿no?
Pero sí que es cierto que la lo que
ocurre con el Partido Popular a mismo de
ver es que
ha decidido convertirse en lo que
siempre ha querido, que es el PSOE. Sí.
¿Sabes decir? Ese ese partido moderado
de centro centro izquierda para unas
cosas, centro izquierda centro derecha
para otras.
El PS fue muy liberal estable.
El PSOE fue muy liberal, ¿eh? Tuvo una
época muy liberal.
A ver, sí, a ver, a ver, es que pero a
ver, sí, yo sé de qué PSOE hablas, ¿no?
Pero claro, hablas de eh de luego lo
continuó también Aznar, es decir, de
muchas liberalizaciones, muchas
historias, pero
vienes de donde vienes, ¿eh? Sí, sí.
¿Vienes de dónde vienes? O sea, Felipe
González, es que, a ver, Felipe González
ahora mismo es eh catalogado por el PSOE
por una persona de extrema derecha. Es
que el problema no es que se muevan
ciertas cosas. Hay mucha gente que se
queda en su sitio. Lo que pasa que el
PSOE de ahora es el Podemos de hace 15
Y el Podemos de hace 15 años es es un
meme y y lo más parecido, o sea, es es
que el es que claro, hay políticas
económicas
del PSOE que concuerdan con las de Bildu
y Box tiene muchas cosas de izquierda.
Hombre, claro que sí, hombre, claro,
pero vamos a ver, pero los partidos
políticos lo que buscan es conseguir
votos. Ese es su mayor tal. Esto Jesús
Fernando Villaverde lo decía, ¿no? Que
que el votante de Vox tiene que estar en
Getaf, no en el barrio de Salamanca.
Sí, sí, sí.
El giro obrerista de Box,
¿no? A Box le bota gente joven y gente
eh de pocos recursos.
El el pijo que se conoce comúnmente
es del PP.
El Pijo es del PP.
eso eso está más claro, ¿no?
Te sorprenderás. Y y [risas] la gente de
mucha renta vota Podemos.
Yo he visto algunos grafiquitos del
norte de Madrid de ciertas zonas que de
de de rent y tal.
Sí, en más Madrid es más malñero.
es más es que hay una amalgama
acojonante, pero de lo que sí que
coincide la inmensa mayoría, tío, y eso
sí que me di cuenta y sobre todo el tema
joven que en los jóvenes con Vox
arrasan, o sea, Box arrasaan los
jóvenes, es el hecho de un poco así de
desesperanza,
porque Vox es el único que habla de
inmigración.
Vox es el único que habla Box es el
único que habla de inmigración
enfrentándose a ella. Claro, claro.
De hecho
y Alianza Catalana en Cataluña
y por eso lo está petando.
Claro, el día, yo os digo una cosa,
el día que un partido de izquierda se
ponga duro contra la inmigración va a
gobernar la izquierda en España.
Eso yo lo hablaba con Roberto Vaquero,
que estuvo aquí hace poquito en el
podcast y bueno, le comentaba de por qué
no tiene un favor a su partido, que era
justamente eso, ¿no? Creo que no aplica
porque tiene muchos cambios que hacer,
¿no? Eh, hay un hueco enorme.
También te digo, yo creo que ese hueco
lo puede cubrir perfectamente el PSOE.
El PSOE cuando se vaya Sánchez hay que
ver en qué munta,
¿vale? Cuando Sánchez se vaya del PSOE,
si es que alún momento se va, ojalá lo
acabe destruyendo, pero si no lo
destruye, que o sea que dudo, el PSOE va
a virar en muchísimas cosas.
Sí. y puede y tiene la capacidad para
hacerlo. O sea, el PSE perfectamente
dentro de 15 años, lo comentaba el otro
día, el PSE dentro de 15 años puede ser
perfectamente un partido anti
pero entonces quién va a votar porque
¿cuántos inmigrantes, hijos de
inmigrantes habrá viviendo en España?
Voto,
pero es que dentro de 15 años va a haber
un cambio muy grande y es que de los 12
millones de votantes pensionistas ahora
a lo mejor quedan la mitad.
Y claro, tú ten en cuenta que los 5
millones de votos del PSOE y del Partido
Popular que tienen fijos en cada
elección, una muy buena parte viene de
ahí
y eso va a cambiar. Entonces, el PSOE se
tiene que reinventar y el Partido
Popular en teoría también, pero se van a
tener que reinventar y los eslogan, o
sea, al público joven o al público
inmigrante va a haber, o sea, van a
tener que preparar ese tipo de campañas
porque van a ser la siguiente masa de
votantes tan grande. Igual que dentro de
15, 20 años va a haber una masa de gente
de nuestra edad con muchísimos problemas
que no son los problemas que tenemos
ahora.
Por ejemplo, el tema de las pensiones.
Vox tiene tiene un perfil
nacionalista español, pero yo creo que
es posible que en el futuro salga un
partido de derechas,
no nacionalista español, sino
favorable a los inmigrantes que ya están
en España, pero contrario a los que
vengan nuevos, que es un poco un poco
Trump, eh, un poco comatices, eh, ¿Por
qué? Porque en 15 años seremos más
pobres de lo que somos ahora.
La peor parte se la llevarán los
inmigrantes que ya viven aquí. Y esos
inmigrantes van a tener mucho miedo a
que vengan otros inmigrantes a quitarle
su propio trabajo. Y ahí también se va a
abrir otro hueco de populismo
del inmigrante que ya vive contra el
inmigrante que quiere venir.
Es interesante.
Y es verdad que es un poco Trump.
Pero, ¿a quién votan los latinos?
Sí, sí, sí. Trampa, trampa.
Te están queriendo deportar y votas a
hombre, no, el que tienen pel
el que tiene resort está votando al
creador del del IC.
Claro, claro, claro. Entonces,
probablemente tengamos una derecha
favorable a las paguitas, a igrantes
y muy contraria a que vengan igrantes
nuevos. Igual opta por esa vía,
se va a reinventar. Y yo te digo que lo
que sí que sabe hacer es calar muy bien
a la realidad de el ciudadano medio
español. Eso es lo que de hecho el PSOE
Sánchez concretamente es lo que mejor ha
sabido hacer,
entender cómo es la masa.
O sea, el que mejor lo había entendido,
gobernado por miedo, ¿eh?
Sí, sí, por miedo, pero porque entiende
cómo funcionamos.
Por miedo a la derecha.
¿Quién ha sido? Sí, pero porque entiende
cómo funciona. ¿Quién? O sea, desde
Franco no habíamos visto una persona que
entendiera tamban bien cómo funciona la
masa de de Pero la masa te estoy
hablando incluso del del votante de
derechas que no lo va a votar nunca,
entenderlo también para saber cómo
neutralizarlo, cómo neutralizar a la
oposición, a la competencia, de verdad.
O sea, eh muchas veces no somos
conscientes de que el plan del PSOE
comunicativo no es solamente hacia sub
votantes, sino hacia los votantes de
gente que no, O sea, el PSOE sabe muy
bien enfrentar a la derecha.
El PSOE sabe muy bien enfrentar a los
partidos independentistas.
El Y eso también lo sabe hacer Sánchez y
su equipo, ¿sabes? El hecho de decir,
"Oye, ¿qué hay que decir?" No, porque
los partidos políticos, los asesores, no
solamente piensan qué tengo que decir a
mi gente, sino qué tengo que decir a la
que no es mi gente.
Y eso Sánchez lo sabe hacer muy bien y
por eso consiguió, ¿cómo qué consiguió
el 23 de julio, tío? O sea, es desmérito
del PP el enfrentarse a Box de la manera
que se enfrentó los moviliza mucha gente
desde la abstención. Claro, correcto.
Y luego es verdad eso, pero creo que
también hay otra cosa que es que Sánchez
ha tenido un viento de cola muy grande,
eh, con el independentismo catalán
que es era profundamente de izquierdas.
Es verdad que empieza el el movimiento
independentista más reciente empieza con
la derecha, eh, con Artur Má. Era un
movimiento muy de izquierdas
antiguamente, de hecho, el prácticamente
el único partido independentista era
esquerda republicana
y y luego pues empieza con la derecha,
¿no? A partir a partir de Jord Jordi
Puyol Jordi Puyol
era catalanista, pero no
independentista. Si era si era socio del
PP,
¿no? Si fue nombrado uno de los
españoles del año este tío. O sea, pero
esos son los viejos políticos que
entendía, o sea, los auténticos mafias,
o sea, es la patria era su pasta.
la patria era su pasta y y sus negocios
y ya está. y sabían mantener ese
equilibrio, ¿sabes? Pero [&nbsp;__&nbsp;] eh, la
burguesía catalana del del incluso del
PSC y y de y de y de CU y toda esta
gente, [&nbsp;__&nbsp;] igual que el PNV, si el PNV
es la burguesía vasca con más pasta, con
mayor remaper capital del país,
eran ellos, ¿sabes? Pasa que al final,
yo yo lo he dicho muchas veces, al de
hoy no,
sí,
pero al de hace 20 años,
quitando
la infamia de apoyar a ETA
o blanquearla más bien,
yo probablemente hubiera sido si fuera
Vasco votante del PNV.
O sea, yo si fuera Vasco, o sea, yo
digo, Vasco te viene general. Yo el Cupo
Vasco, yo en Madrid, yo no quiero que yo
no quiero que se cargue el Cupo Vasco.
Yo lo quiero en Mad
País Vasco es un es uno de los pocos
lugares que vive subvencionado por el
resto de españoles.
Totalmente.
País Vasco, Navarra y pronto Cataluña,
porque también van a tener su sistema,
digamos. Sí, sí.
Pero claro, haya tenido mucha suerte
porque el PP también podría regar de
dinero a los vascos y a los catalanes. A
los vascos no puede porque eh el PNV
necesita, bueno, PNV, Bildu, toda esta
gente e depende de dónde, ¿no? Pero
necesitan los votos del PS para gobernar
allí.
y en Cataluña lo que pasa es que, ¿cómo
le explicas tú a un independentista
catalán que vota al PDCAT,
que el PDCAT va a apoyar a los tíos que
fueron a que mandaron a El Barco del
Piolín a Cataluña a darles palos?
Fue el movimiento más estúpido y absurdo
que he visto yo en política.
Sí, sí, fue una gestión lamentable.
Pues pues el PDCAT para que apoya el PP
ya.
Pues a ver, probablemente acabe pasando,
ya veremos. En fin, Óscar, vamos a ir
terminando y saliendo de la política y
de la economía, voy a hacerte una serie
de preguntas personales, ¿vale? El test
de quórum, una meta en la vida que te
quede por cumplir.
Pues tan hijo.
¿Quieres ser padre?
¿Te gustaría
algún día cuando se presten las
condiciones?
Cuando hay alguien que te deje.
Cuando hay Sí, exactamente. [risas]
Un libro que todo el mundo debería leer.
La estafa del poder. [risas]
Muy bien. [&nbsp;__&nbsp;] Bien. Nadie lo dice,
¿no? Más allá de ese
que todo el mundo debería leer.
Sí, obligatorio.
Mira, siempre recomiendo el mismo para
que la gente sepa un poco de economía,
que es economía en culos de Chavis Sala
de Martí. Economía en colores también
está en español.
¿Crees en Dios, eres creyente, eh?
¿Crees en Dios, eres creyente?
No. Propietario, vive alquiler.
Propietario.
¿Desde qué edad?
27.
Un buen político y un mal político.
[&nbsp;__&nbsp;]
A ver, para intentar no decir lo obvio.
Claro. Buen político en el sentido de
que sepa hacer política o en el sentido
de
elige una persona y argumenta por qué.
Sé que es la más jodida de todo el
podcast, eh, la gente lo pasa mal con
esta pregunta, pero es que
mira, te lo voy a poner más fácil.
Donald Trump, el primero.
Te te iba a decir que fuera que fuera
internacional.
Es como muy evidente, ¿no? Eh, es que a
mí Donald Trump particularmente me
parece el peor presidente que ha tenido
Estados Unidos porque se ha cargado el
sistema de alianzas internacional. Ya
nadie, o sea, Europa no se fía de
Estados Unidos, eh,
todavía no se ha cargado, pero se está
cargando un poco la economía de Estados
Unidos. El dólar se se ha cepillado, no
sé si ha sido un 10%, si se lo cargó
enseguida.
Eh, es verdad que bueno, pues con el
tema woke y todo esto, al final eso en
la vida de la gente no le cambia tanto
las cosas, pero al resto del mundo, o
sea, ha creado un mapa de conflicto
innecesario. Lo de Groenlandia, ¿qué
sentido tuvo lo de Groenlandia? amenazar
con invadir Grenland. ¿Qué barbaridad es
esa?
O sea, ya no solo por es porque creo que
no está defendiendo ni los intereses de
los estadounidenses ni el interés global
en general. Tú no puedes enemistarte con
Europa gratis.
O sea, ya ni siquiera hablo de los
aranceles. Es que el ejemplo de
Groenlandia es es como y y te puedes
meter así un un montón de de casos, ¿no?
Em
se ha saltado la la separación de de
poderes como quiere. Ahora mismo tú tú
tú lees el Twitter de de la Casa Blanca
y es un Twitter de Donald Trump.
Es es un es un meme. Es
antes era un
un sitio serio. Sí, sí. la
la web la web de la Casa Blanca muchas
veces es es lamentable y hay ciertas
cosas, o sea, yo puedo entender la
política del meme o acercarla a hacerla
menos seria, lo puedo llegar a entender,
pero oye, la foto de Marco Rubio con el
chandal de Maduro el otro día, oye, ya
ha habido suficiente, quiero decir que
eres el el secretario de estado de de la
Casa Blanca, tío. No, no, no lo entiendo
muy bien, ¿sabes?
Subió una foto,
eh,
sí, haciéndose pasar por Dios.
Esa luego otra de Gaza con hoteles
construidos.
Sí, sí. Yo estoy de acuerdo en el que en
esas cosas el e
un mapa con Canadá y Groandia invadidos.
Canadá, tío.
No, no, no es peor.
En esa famosa reunión en la Casa Blanca
en la que estaba Meloni, estaba Vegen,
estaba Rute, estaba estaban todos los
estaba Macron en el centro, estaban
todos los líderes europeos,
Donald Trump sentado a la mesa, una foto
de poder tremenda, un mapa de Estados
Unidos, o sea, de un mapa del mundo con
la bandera de Estados Unidos en
Griolanda
que yo me imaginaba al Rute mirando y
diciendo, "Esto, ¿qué esto, qué [&nbsp;__&nbsp;]
es?" y tragando porque estás en con el
líder de del mundo libre, ¿no?, que se
le llama.
Creo que eso es irreparable.
O sea, el tema es, yo siempre lo comento
y es que va aplica en todo. Cuando tú
mueves ciertas líneas rojas,
esas líneas rojas no hay no hay [&nbsp;__&nbsp;]
a volverlas para atrás. y la seriedad de
Estados Unidos, que por cierto, para
otras cosas, por ejemplo, una de las
cosas que sí que ha cambiado para mí es
empezaba ser bueno voz populi de que
Estados Unidos no era lo que no es lo
que era
militarmente. Creo que eso ha cerrado la
boca
y ya no solamente por lo de Venezuela,
sino por lo de Irán. No, la graán es que
no no tenido ningún sentido.
O sea, sí, sí, pero pero con el tema
cuando bombardearon con los con los B2,
¿no?, que se llaman y los
tampoco tampoco destruyeron la capacidad
nuclear de nada.
Vale. Sí, pero pero sí que lanzaron un
mensaje. O sea, para mí no fue no a lo
mejor no te la he destruido, pero puedo
hacerlo mañana.
Pero no le hicieron.
Pero bueno,
ellos querían hacerlo, ¿eh?
Sí, sí. A ver, la debilitaron bien, ¿eh?
No, debilitaron la base, pero es que ya
se habían llevado el uranio.
Sí, se habían llevado el de allí.
Sí, sí, sí, sí. Pues fallaría, pero el
ejemplo que al final Itá es un país
enorme.
Sí, sí. Imposible de de de conquistar
por creo que lo han conquistado dos
personas en el mundo, ¿no? Una fue
Alejandro Manno y es que tú tú ponte en
situación.
Irán ahora mismo dice, "Es que han ido
con todo a por mí y aquí sigo. Que no
tendré agua porque me estarán
destruyendo desaladoras, que no tendré
no sé qué. Da igual.
Hombre, pero también te digo, ¿no?
Bueno, se cargaron a Yatolá, ¿eh?
Sí, sí, pero ahí sigue el siguiente.
Sí, sí, sí, sí. Sí, a ver, obviamente
una yátola que por cierto dijo que esto
de las armas nucleares que no era
doctrina islámica, o sea, una yatola que
tampoco parecía particularmente
beligerante en temas nucleares. Yo creo
que se podría haber llegado a un acuerdo
pod llegado. Sií, por eso digo que el FU
lo de lo de sacarse la chorra militar,
decir, "Oye, que si quiero poner el
mundo en jaque, te hago en menos de 6
meses bombardearán, secuestrar a un
presidente de un país, por muy dictador
que fuera, eh, eh, y y amenazar con a un
a un bloque de hielo que no daba por
culo a nadie, eh, decir que es mío
y y amenazar con poner soldados, poner
botas en Groenlandia.
Eso en 6 meses. ¿Qué mensaje trasladas?
Estados Unidos sigue siendo lo que es
Estados Unidos.
Te pongo un ejemplo, en China, tú
realmente hablamos de China. ¿Alguien ha
visto una foto de un soldado chino más
allá que que los que los desfiles que
hacen?
No.
La potencia militar, ¿vale? Es decir,
pero ahora todo lo que ha hecho a nivel
de cargarse la imagen de la gente que se
que se que va más allá del del
cachondeío,
de de la historia de mira tram que
descojone con los memes, tal, no sé
cuánto, la seriedad, por supuesto, se la
tira por los suelos. Pero bueno, lo has
dicho como buen político,
¿no? Malo, malo.
Ah, como el mal político. Ah, [&nbsp;__&nbsp;]
Vale, ya decía yo. Digo, es que
entonces, a ver, ¿quién dices cómo es
malo? Y el y el buen y el bueno,
voy a decir un español, eh, Miguel
Boyer.
Miguel Boyer,
e ministro en la época de de Felipe
González.
Fue el arquitecto probablemente de la
mayor liberalización que ha tenido la
economía española. E además después de
una crisis muy fuerte en la época de la
crisis del petróleo,
te suena el tema de un ejemplo tonto,
eh, e los contratos de alquilares de
renta antigua.
Sí, claro,
claro. Tú antes alquilabas a una persona
y prácticamente alquilabas para toda la
vida con un precio. Si hoy existiese esa
esa ley, eh, nadie alquilaría casas. Él
hizo una ley moderna que permitía
alquilar con las leyes modernas una
una liberalización.
Em.
horarios comerciales. Antes estaba muy
regulado a qué horas podían abrirse
ciertos negocios.
Liberalizó eso. Eh, privatizaciones de
empresas que parecen el demonio, pero
cuando se habla de privatizaciones de
empresas se habla de privatizar
compañías que suelen dar pérdidas de
dinero, ¿no? Y el estado deja de gastar
dinero en esas empresas y perderlo.
Obtiene un dinero
y y las privatiza para que puedan seguir
funcionando.
Hizo muchas cosas Miguel Boller. Acabó
saliendo escaldado por el aparato del
Sí, no y sobre todo por no tanto por
Felipe, sino por Alfonso Guerra.
que bueno, era era la parte más
sindicalista. Claro,
contra Miguel contra Miguel Boyer hubo
una
un una movilización grande.
Bueno, contra Miguel Boyer y Solchaga.
Eh,
hubo una movilización muy grande de los
sindicatos y y de la izquierda más,
digamos, de calle, más lobista, más de
tal y se lo acabaron cargando a pesar de
que a partir del 82 España tiene el
crecimiento económico más grande que ha
tenido, no sé en su historia porque ahí
habría que ver datos históricos, pero sí
durante
la era moderna, ¿no? Y un crecimiento
muy muy grande, incluso a niveles
chinos.
Entonces, eh yo creo que ese fue un
ejemplo de un ministro, además un tío
muy listo, e profesor de universidad.
¿Te lo comparas ahora con con la
No, sí, sí, te te comparas con ahora con
lo que hay en
con la Marilu esta, ¿cómo se llama? La
Men Jesús Montero.
Men Jesús Montero, que dice, "Claro,
ministro de Hacienda contra ministro de
Hacienda." H
la la la Montero esta decía que cómo iba
a tener el estado superábit si eso es
dejar de gastar el dinero español sí
pues comparado.
No, no. Sí, sí, sí, sí. Y por último, lo
había eliminado del programa. Vale, ya
no lo hago, pero con Óscar lo voy a
hacer.
¿Conoces el juego del Mary Kilan Kis?
Ah, sí, [&nbsp;__&nbsp;] Vale,
vale.
Sin Swinny Mary.
No, no, no, no lo siento, pero no.
Las tres personas son
Irene Montero, ¿vale? Silvio Oriols,
[&nbsp;__&nbsp;] y Isabel Díaz Ayuso.
¿Puedes ponerme una? Son esos tres.
Merry, eh, [&nbsp;__&nbsp;] es que no quiero
ninguna, ¿eh? Para Merry
Kiss,
hayo.
Ah, tampoco me quejo.
[&nbsp;__&nbsp;] es un
es un buen kiss. Es un buen kiss.
Eh, kill.
Irene, materías Irene,
claro, acabaría con una denuncia por
violencia de género, pero
y te dirías, entonces te casarías con
Silvio Riols.
Bueno, claro, es que hablas catalán,
tío.
Hablo catalán, pero es que está
te puedes entender con ella. Yo si me
casara con ella no podría hablar porque
como no habla en español.
Claro, también está Claro, está el
perfil político.
Es madre. No lo sé si es madre.
¿Sabes qué pasa? Que casarse con Ayuso
es meterte de lleno al ojo de Ragan. Ya,
ya. Sí, sí. Te iban a investigar por
todos lados. Sí.
Un kiss. Bueno, sí, sí, sí. No, si
investigaros de menos, que tampoco hay
nada que esconder, pero
vale, vale,
pero vamos, h ya pasaría a estar en el
foco de de todo, ¿no? Entonces,
[resoplido] Merry Silvia Auriols.
Marry Silvia Riols. Perfecto.
Vale. Y por último, tengo aquí la
pregunta que te hizo el anterior
entrevistado sin saber que era para ti,
Mario o Pazo, si la puedes leer en alto.
Hay un aumento de del antisemitismo en
España.
Tengo que contestar.
¿Crees que hay un aumento?
¿Que hay o que habrá?
No, no, que está viendo, digo yo. Esa
era la pregunta.
Sí, pero en plan meme, o sea,
no es real, ¿crees? O sea, bueno, o sea,
sí, pero tampoco a un nivel que te diría
quieren darle palos a los judíos, ¿no? O
sea, creo que sí, un poco por
como el que opina de Mbappéo Vinicius,
¿sabes?
Ya vale, respondido. Y te pido, por
favor un pronóstico de lo que sea que
creas que va a suceder en el año 2026,
en lo que queda de año. He hablado de
Trump,
es secreto, ¿eh?
escríbemelo.
Esto puedo decir.
No lo puedes decir. Necesito que me lo
escribas.
que sepáis que la primera semana de
julio tendréis
las primeras 25
los primeros 25 pronósticos. Lo voy a
decir en directo en mi canal de YouTube
y nos echaremos unas risas porque el
otro día los estuve repasando y de la
marinera, la de cosas que dijo la gente
ahora, justo ahora ya se puede decir si
han acertado o no y muy atentos. Os lo
os lo comentaré. A ver, déjame ver.
Sí, es un poco abstrata, pero sí.
Bueno, si de verdad pasa, sabremos si de
verdad la cumpli o no, porque el término
que has puesto
de liarla,
sí, sí, sí,
eh eh sí que es abstracta, pero se puede
se puede identificar. También te digo,
me lo creo, creo que va a suceder
y pase lo que pase.
Y pase lo que pase. Efectivamente.
Óscar García, amigo, muchas gracias por
todo.
Te agradezco que venido aquí, espero que
hayas pasado bien y a todos
los que estáéis interesados en la
formación, recuérdame el día el 21 de
junio, ¿verdad? Sí, que se apunten y
apuntaros en el directo. Bueno, o sea,
os voy a dejar un link en la
descripción, ahí os explicará todo
concretamente en qué consiste, etcétera.
Y el día 21 a las 7 de la tarde, supongo
que será como siempre, ¿no? Más o menos
707 en Zoom os explicarán todo. Y nada,
si queréis eh cambiar vuestra situación
financiera, pues
sí, o al menos construirla con seguridad
o construirla con seguridad. Óscar,
muchas gracias y a todos vosotros.
