# Transcripcion

- Titulo: El SECRETO para Ganar Resistencia Corriendo Fácilmente
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=N3AogqDP_kw
- ID video: N3AogqDP_kw
- Canal: Carlos Rojo Running
- Duracion: 40:17
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 8353
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: alibaba/qwen3.6-27b
- Prompt: Paso a paso profundo
- Fecha de procesamiento: 2026-05-25T11:55:24.271Z

Kind: captions
Language: es
Estoy seguro que estás siguiendo un plan
de entrenamiento supermtivado,
superdisciplinado, cumpliendo todas las
semanas y luego vas a la competición y
no consigues el rendimiento esperado. Tú
solo te centras en el plan de
entrenamiento y eso es muy importante.
El plan de carrera, hacer un plan de
carrera óptimo y eficiente para
conseguir correr más rápido durante más
tiempo es algo clave. Y en este canal
tienes un montón de vídeos de cómo
encarar el entrenamiento de carrera,
pero posiblemente no te estés fijando en
otros detalles, en las otras patas de la
mesa que te van a hacer llevar el
rendimiento a otro nivel, es decir, el
descanso, la nutrición, la
suplementación, el control del estrés.
Precisamente en este vídeo te quiero te
quiero hablar de todos estos aspectos
que no estás teniendo en cuenta. Tú solo
te centras en el plan de entrenamiento y
donde también tienes mucho margen de
mejora es en todo lo demás. Hola amigo,
mi nombre es Carlos Rojo y te doy la
bienvenida a este canal. Llevo más de 25
años corriendo y en los últimos años he
ayudado a corredores de 35, 40 incluso
60 años a mejorar su rendimiento en el
running, aunando rendimiento con salud
en pruebas de 5, 10 km, media maratón o
maratón. También me he dedicado a hacer
decenas de reviews de zapatillas. Solo
hace falta que le eches un vistazo al
canal y vas a poder encontrar un montón
de reviews de zapatillas. Bien, ¿qué es
lo que vamos a ver en este vídeo? Vamos
a ver cómo ganar resistencia corriendo,
cómo correr más rápido durante más
tiempo, pero con otros aspectos que no
son el propio plan de entrenamiento.
Muchos corredores caen en este error y
es pensar que cuanto más entrenen,
cuanta más intensidad metan o más
kilómetros metan, van a mejorar más y
están muy equivocados. En la gran
mayoría de casos ajustando otras cosas
puede seguir mejorando. Es cierto que
podemos ajustar el entrenamiento,
dejarlo lo más eficiente posible y hay
en algunos casos que aún y así no se
consigue mejorar. ¿Por qué? Porque
cuando luego tú empiezas a revisar, le
empiezas a preguntar a esa persona, yo
esto lo sé porque tengo una academia de
corredores, Running Master, donde pues
al final llevo a muchos corredores y he
podido ver un montón de casos, ves que
el alumno pues está siguiendo un plan de
entrenamiento bien estructurado, pero
luego le empiezas a preguntar y es una
persona que trabaja a turnos, que
descansa muy mal, que está
superestresado, que posiblemente ha
perdido un familiar y está muy
preocupado, que no cuida la
suplementación, que no cuida la
nutrición, que no sabe lo que es una
carga de carbohidratos, todas estas
cosas cuando se afinan bien y empiezas a
ayudar a esta persona o bien con
suplementación para que mejore su
descanso o bien con suplementación para
que mejore su estrés y su ansiedad. Todo
eso empieza a mejorar el entorno y ese
entorno que tú tienes para hacer el
entrenamiento es lo que realmente marca
la diferencia. Yo siempre pongo este
ejemplo. Yo ahora mismo, por ejemplo,
tengo bastante carga de trabajo,
bastante estrés con la academia de
corredores que tengo. Tengo muchísimos
corredores, es mucha responsabilidad. Lo
doy todo en la academia. Realmente tengo
tres directos a la semana, tengo
sesiones uno a uno y estoy 100% volcado
con todos mis corredores. Además, me
dedico a crear contenido subiendo dos
vídeos de YouTube a la semana, subiendo
reels diarios, etcétera. Voy muy
estresado, realmente esto es así 100%.
Voy muy estresado y uno lo tiene que
contar y lo puede reconocer. No pasa
nada. En este contexto, en este entorno,
es imposible conseguir tu mejor marca
personal. Siempre lo cuando hablo en los
directos con mis alumnos se lo digo. En
este contexto es imposible, pero lo que
me permite en este contexto precisamente
seguir rindiendo bien porque voy a las
competiciones y rindo a un nivel muy
alto, a un nivel muy bueno y en los
entrenamientos me encuentro con buenas
sensaciones y me encuentro casi 1or
entrenamiento, precisamente es por hacer
un plan de entrenamiento bien
estructurado, simplemente. Pero yo sé
que el día que quiera mejorar una marca
personal, afinar, buscar ahí tu máximo
rendimiento, tendré que empezar a dormir
7 u 8 horas, empezar a descansar mejor,
tendré que empezar a no estar tan
estresado, tendré que empezar a
gestionar mejor, a tener una mejor
gestión emocional, relajarme un poquito
y con todo esto mejoras tu rendimiento.
Y te voy a poner otro ejemplo. Mira, en
el mes de noviembre resulta que hice una
carrera de la Gen Boin, ¿vale? Y me
salió un carrerón. ¿Qué es lo que
ocurrió? ¿Qué es lo que cambió con
respecto a lo que estaba haciendo antes?
Por ponerte un ejemplo, en el mes de
octubre pasado, ahora estamos en mayo,
eh, te estoy hablando de octubre, había
hecho algunas competiciones de 10 km y a
lo mejor en la cursa la mesa hice 35
minutos, en alguna otra carrera hice
3430.
Eh, bueno, iba más o menos rindiendo
bien, ¿vale? Porque estaba, me
encontraba bien, rendía bien, pero
bueno, no tampoco era una un rendimiento
espectacular. ¿Qué ocurrió en el mes de
noviembre? Dio la casualidad que empecé
a descansar mejor. Dije, "Me voy a
cuidar esto estos días. voy a empezar a
descansar mejor. Llevaba un par de
semanas que me obligué a irme a dormir
temprano y más o menos descansaba mis 8
horas al día. Simplemente con esto y que
me empecé a cuidar un poquito más la
alimentación, tres semanas ya eh me fui
a la a la cursa de la Genoin, que fue el
día 30 de noviembre, si no recuerdo mal,
y me salió un carrerón. Es que me
encontré espectacularmente bien y me
salió la mejor marca en ese circuito que
nunca antes había corrido. O sea, ese
circuito lo he corrido un montón de
veces y me salió la mejor marca en ese
circuito con 33 minutos y 40 y pico
segundos, ¿vale? Por debajo de 34
minutos en los 10 km. Había cambiado mi
entrenamiento, no es que era el mismo el
que estaba haciendo, pero había cambiado
el entorno, me había puesto a controlar
el estrés, me había puesto a controlar
la suplementación, la nutrición, la eh
todo el descanso. Cuando gestionas todo
eso, tienes un entorno óptimo para
llegar a tu máximo potencial. Entonces,
aquí viene una reflexión muy importante
y es entrena tanto como puedas
descansar. Esto es algo muy importante.
Si tú eres una persona que no puedes
descansar muy bien, que vas muy
estresado por tu trabajo, no intentes
seguir planes rocambolescos que puedes
encontrar en cualquier sitio, planes
genéricos que te pueden regalar las
organizaciones de los maratones, que
puedes descargarte del propio Garmin,
del propio Coros, de de de CH GPT,
porque no saben tu contexto, realmente
no saben ajustar fino. Cuando tienes a
una persona delante que tiene
experiencia, yo en mi caso he trabajado
a turnos con trabajos muy demandantes a
nivel físico, trabajando a turnos,
turnos de 12 horas, una semana de
mañanas, otra de tarde, otra de noche y
he tenido que reajustar mi entrenamiento
constantemente con el trabajo a turnos.
Y ahí me daba cuenta que muchas veces
haciendo mucho menos conseguía mucho más
en aquella época. Lo que pasa es que
tenía entrenadores que no me
discriminaban la semana en función de si
me tocaba de mañana, tarde y noche. Por
mucho que yo les decía, "Oye, que esta
semana estoy de noches." El plan era
igual. Gran [&nbsp;__&nbsp;] porque al final lo
que me ocurría era un sobreentrenamiento
de caballo. He tenido episodios donde
pues he tenido, me he encontrado muy
mal, realmente, he tenido analíticas
disparadas, he tenido pues algún chungo
que otro por haberme por haberme pasado,
por no haber respetado al cuerpo y
haberle dado descanso. ¿Por qué? Porque
aquel no era el mejor entorno para
meterme la tralaya que me estaba
metiendo. Ni ese ni cualquiera del 99%
de los corredores. Corredores
aficionados de más de 40 años que
tenemos nuestro trabajo, que tenemos
nuestros hijos, que tenemos nuestras
ocupaciones, no podemos seguir planes de
entrenamiento de la vieja escuela,
créeme, porque eso es el camino directo
al estancamiento y lo que es peor, a la
lesión, a la frustración y a no poder
disfrutar de este deporte que tanto
queremos. Yo lo que he podido ver con mi
propia experiencia y con la de decenas
de alumnos que estoy asesorando y he
asesorado es que realmente muchos
alumnos se centran en el plan de
entrenamiento, quieren esa receta del
plan de entrenamiento y yo por eso tengo
Running Master, porque lo abarca todo,
no solo es el plan de entrenamiento, te
abarca la nutrición, la suplementación,
el entrenamiento de fuerza. Eh, todas
estas cosas que yo te estoy contando en
este vídeo se abarcan en Running Master.
es una visión holística del rendimiento
deportivo, porque sin un entorno bueno,
el plan de entrenamiento no lo vas a
asimilar igual. Y esto lo he podido ver,
¿entendido? Entonces, muchas veces hay
alumnos que a lo mejor están siguiendo
el plan, está sobre el papel todo
perfecto y hay muchísimos que mejoran su
rendimiento en cuestión de muy pocas
semanas de forma acelerada y otros que
dices, "¡Qué raro, no está mejorando
todo lo que debería." Y entonces les
empiezas a preguntar, ¿vesen unos buenos
hábitos de de descanso? descansan muy
poco. El tema de la suplementación
tampoco lo afinan, el tema de la
nutrición tampoco le están poniendo
demasiado foco. Entonces, empiezas a
afinarles bien lo que comen antes del
entrenamiento, lo que comen después, que
recuperen bien. Les empiezas a a
recomendar una serie de suplementos para
descansar incluso mejor. Incluso les
recomiendas que se hagan una analítica y
haciéndose una analítica se dan cuenta
que tienen valores de ferretina bajos o
de vitamina D. Cuando tú pones en rango
la analítica y lo pones todo bien en la
analítica y empiezas a a a a ajustar
todas esas patas de una mesa que te
estoy contando, el rendimiento es que es
una auténtica barbaridad en lo que
mejora. Yo lo he vivido conmigo mismo.
Eh, yo, por ejemplo, me encontraba
reventado, me encontraba supercsado
porque tenía deficiencias por todos
lados de cebarme tanto en el
entrenamiento, pero di con un médico de
medicina deportiva que me enseñó
muchísimo y me ayudó a interpretar
analíticas y a mejorar mis analíticas.
empecé a mejorar unos niveles de
ferretina porque ya tenía medio anemia
de hierro. Eh, empecé también a mejorar
la vitamina D, que tenía también la
vitamina D por los suelos. Te estoy
hablando del año 2014, 2015, o sea, te
estoy hablando de hace muchos años, eh,
no cuando la vitamina D se ha puesto de
moda con la pandemia en 2020, te estoy
hablando de aquí a 10 o 11 años.
Empezamos a ajustar todas estas cosas y
de repente mi rendimiento aumentó con el
mismo plan de entrenamiento, eh, que no
era el más óptimo porque realmente
estaba todo el día en el fisio y me
encontraba reventado, pero mejoré.
mejoraba mi rendimiento.
¿Por qué? Había cambiado el
entrenamiento, no había ajustado el
entorno. Es superimportante. Quiero que
esto lo tengas en cuenta y te lo marques
a fuego. Cuando tú quieres tu 100%,
necesitas un plan de entrenamiento bien
estructurado, 100%, pero necesitas que
vaya acompañado del resto de las patas
de la mesa. Como te estoy diciendo,
cuando una pata de la mesa le falla una
cosa, ¿no? Si tienes cuatro patas,
bueno, la mesa se se tambalea, pero va,
¿no? Eh, cuando le quitas otra, pero si
cuando solo tienes el entrenamiento y te
falla el descanso, la nutrición, el
control del estrés, ¿qué es lo que
ocurre? la mesa se va a tomar por culo.
Perdona la expresión, pero es así.
Entonces, tienes que empezar a entender
que el rendimiento deportivo es una
visión holística. Tienes que ver el
rendimiento como una visión holística.
No solo es el plan de entrenamiento,
sino es todo lo que engloba el plan de
entrenamiento. Es que hasta incluso en
la selección de un calzado también
puedes llegar a buscar un rendimiento
más óptimo. Una zapatilla más idónea
para ti también puede conseguir
potenciar tu rendimiento. Entonces, esto
es super importante que lo entiendas.
Entonces estos alumnos a lo mejor que
veías, [&nbsp;__&nbsp;] no están mejorando lo que
deberían, les ajustas todo esto, se
hacen una analítica, les dices qué
tienen que hacer, la suplementación que
tienen que tomar, todas estas cosas, se
pone esa analítica en rango y entonces,
¿qué es lo que ocurre? Evidentemente su
rendimiento aumenta una barbaridad, su
sus sensaciones mejoran una barbaridad.
Entonces, ten en cuenta todo esto porque
muchas veces es muy fácil y es muy
sencillo. Ajustas el plan de
entrenamiento y mejoran de forma
acelerada, eso es la gran mayoría de
casos, pero muchas otras veces tienes
que tirar del hilo, preguntar,
preguntar, preguntar. Por eso es
importante el acompañamiento real para
detectar realmente que algo no va bien,
porque a mí no me puedes decir que
tienes malas sensaciones en tu día a día
con este plan de entrenamiento que yo te
propongo. Porque si yo con el plan de
entrenamiento que te propongo tienes
malas sensaciones, hay algo ahí que no
está bien. Y el plan de entrenamiento no
es, ¿vale? Entonces, hay que revisar
todo y muchas veces empiezas a tirar del
hilo y al final acabas encontrando una
deficiencia analítica, etcétera. Lo
pones en rango y rendimiento que sube
como un cohete. Bien, ahora quiero
hablar de un aspecto super importante en
el rendimiento deportivo, ¿vale? Ya
hemos hablado de la importancia del
descanso, de la gestión del estrés, de
controlar analíticas, que realmente esté
todo bien, etcétera, ¿no? Y de la
importancia en general, que es pues
tener un entorno saludable y óptimo para
buscar ese máximo rendimiento. Bien,
ahora lo que tienes que saber que por
muy bien que entrenes, por muy bien que
hagas todo, si no tienes disponibilidad
energética, no vas a funcionar bien.
¿Qué quiero decir con disponibilidad
energética? Carbohidratos. carbohidratos
en tu entrenamiento, que realmente el
carbohidrato cuando tu cuerpo lo
metaboliza lo convierte en glucógeno
muscular y ese glucógeno que tú tienes
en tus músculos es tu gasolina. Muchas
veces estamos como obsesionados de que
los carbohidratos engordan o hay falsas
creencias que los carbohidratos son
malos y para rendir en deportes de
resistencia los carbohidratos son
fundamentales tanto para rendir en el en
el propio entrenamiento con petición
tomándolos antes, como para después,
para recuperar mejor. De hecho, hay
estudios que demuestran que donde se vio
un grupo de personas que metían
carbohidratos justo al terminar el
entrenamiento y otros esperaron 3 horas
a incorporarlos, se vio que el grupo que
justamente al terminar los el
entrenamiento metieron carbohidratos,
recuperaron mejor. Al día siguiente
tuvieron una percepción de esfuerzo y un
rendimiento mayor que el grupo que tardó
más en incluir carbohidratos después del
entrenamiento. Por lo tanto, lo que se
podía sacar de este estudio se sacaba la
conclusión de que realmente los
carbohidratos, además de darte energía,
además de darte disponibilidad
energética, también eran un modulador de
la síntesis proteica muscular, te
mejoraban la recuperación. Entonces,
esto es algo que veo muchísimo,
corredores que a lo mejor lo hacen todo
bien, siguen el entrenamiento muy bien,
el calzado correcto, descansan bien,
pero luego no prestan atención a todas
esas indicaciones que les doy en cuanto
a la disponibilidad energética y les
preguntas, "¿Has desayunado algo de esta
tirada larga?" No, ¿te has hidratado
bien? No. Lógicamente van a hacer la
tirada larga y en el tramo final se
encuentran vacíos. Te pasan la gráfica
del pulso y hay un drift cardiovascular,
hay una deriva cardiovascular. Le dices,
"A ver, yo ya sé, el ritmo que está
llevando. ¿Es correcto?" Le preguntas,
¿te has hidratado bien para esta tirada
larga de 1 hora y 40, por ejemplo, o de
2 horas preparando un maratón o de 2
horas 15? No, bueno, no, no me he
llevado nada. ¿Y qué esperas, hijo mío?
En el tramo final vas a tener un drift
cardiovascular por deshidratación.
Entonces, es muy importante el tema de
la disponibilidad energética antes del
entrenamiento, durante el entrenamiento
y después. Primero para favorecer el
rendimiento en el entrenamiento y luego
para favorecer esa recuperación. Como te
he estado comentando, si no hay
carbohidratos no hay glucógeno muscular.
Y si no hay glucógeno muscular es como
intentar tirar de un coche con el
depósito de gasolina vacío. Entonces,
una vez me acuerdo que me encontré un
alumno que quería seguir una dieta
cetogénica, estas que son bajas en
carbohidratos, y me dijo, "Carlos, pero
yo puedo seguir una dieta cetogénica."
Claro, se había mirado todas unas clases
que yo tengo puestas allí en en en la
academia, ¿no?, de que tengo un apartado
de nutrición, de suplementación, de
entrenamiento de fuerza, de mejora en
running, etcétera. Y se encontró que
claro, yo les estaba comentando lo que
os estoy comentando ahora, el tema de
los carbohidratos. Y yo es lo que le
dije, a ver, si me haces un rodaje de 40
y 50 minutos a ritmo muy suave, bueno,
puedes pasar sin carbohidratos, pero si
te toca hacer una tirada larga o te toca
un día de calidad, es que no hay nada
que hacer sin carbohidratos. Es decir,
cuando tú tienes un entrenamiento de
intensidad, ese entrenamiento es
glucolítico. Tiramos del glucógeno.
Cuando corres muy suave, tu principal
fuente de energía son las grasas, ¿vale?
Y y esa fuente de energía pues es más
difícil de agotar, es más abundante.
Cuando tú empiezas a aumentar la
intensidad, la fuente de energía viene
de los carbohidratos, del glucógeno
muscular. Es un trabajo glucolítico. Por
lo tanto, en un día de calidad tienes
que meter carbohidratos porque hay
intensidad y tiras del glucógeno
muscular. Si no tienes glucógeno, no vas
a tener gasolina. Me cago en la leche. Y
luego lo mismo ocurre cuando tienes una
tirada larga. En una tirada larga al
final se agotan las reservas de
glucógeno muscular y se tienen que
incorporar carbohidratos. Bien, pero
Carlos, entonces me tengo que llevar eh
arroz y pan y no. Ahí está el papel de
los geles. El papel de los geles
precisamente sirven para eso, para
asegurar una disponibilidad energética
en deportes de resistencia, para poder
meter esa disponibilidad energética en
deportes de resistencia, que para eso
está la evidencia científica. que nos
dice que en deportes, en actividades de
menos de 3 horas, tenemos que meter unos
60 g de carbohidratos a la hora y en
actividades de más de 3 horas 90 g de
carbohidratos a la hora. Ahora, por
ejemplo, ha sido el récord del mundo de
maratón. El 26 de abril se hizo en el
maratón de Londres el récord del mundo
de maratón. Lo hizo Sague y consiguió un
pedazo de récord, ¿no? Que Adidas me
mandó eh un pack con las tostadas y pues
para que te lo voy a enseñar.
Totalmente improvisado. No tenía no
tenía intención de de enseñarte esto,
pero sí sí me me trajo, me acaba de
mandar este paquete donde se puede ver
aquí las tostadas que comió. En serio,
que me mandaron el pan. O sea, literal
el pan. Aquí aquí está el pan. El pan,
el té que tomó. Aquí lo pone, pone té. Y
también me mandaron la miel. Tú abres
este bote y hay miel, ¿eh? Ahí con el
con la miel me mandaron y luego me
mandaron aquí una báscula. Fíjate, una
báscula. Yo no sé si el próximo paso
será que me manden, que esto queda
grabado, ¿eh? Me podrían mandarlas a di
pruebo tres, pero bueno, esto no va al
caso, ¿vale? Es muy importante ahora que
ha sido el el el maratón de Londres ha
sido el récord del mundo y tanto el
primer como el segundo clasificado,
bueno, los tres hicieron récord del
mundo, ¿vale? Solo que el primero pues
lógicamente tiene el récord del mundo,
pero los tres rebajaron el récord que
tenía Kiptum en el maratón de Chicago.
Kiptun en paz descanse. Pues los tres
mejoraron ese récord del mundo y dos de
ellos bajaron de la hora. Lo de que
Gelcha es de locos, el que quedó
segundo, el único maratón que ha corrido
lo ha corrido por debajo de las 2 horas.
Dicen las malas lenguas que no ha
corrido nunca un maratón por encima de
las 2 horas. Es que es una auténtica
locura, realmente. O sea, te lo paras a
pensar que es una locura. Pero bueno, no
quiero ir con esto. Lo que quiero
decirte es que realmente ahí se está
hablando mucho durante todos estos días
de todo ese entorno lejos del
entrenamiento. Se está hablando mucho de
la nutrición porque la nutrición en
deportes de resistencia juega un papel
clave. Esa disponibilidad energética es
de lo que se está hablando más en todos
estos días. ¿Cuántos carbohidratos
tomaron? La barbaridad de carbohidratos
que tomaron, qué es lo que desayunaron.
Porque eso marca la diferencia. Cómo
mola la cajita que me han enviado. Me
cago en la leche. Aquí te pone 97 g, que
es lo que pesa la Dios Pro Evo 3. Pesa
menos de 100 g. Y la marca que consiguió
pone 1 hora 59. 1 hora 59:30. Una
locura, ¿eh? La cajita me quedé
flipando. La recibí el otro día y digo,
"Pero, ¿qué es esto? Me han enviado las
adios pruebo 3." No me lo esperaba, la
verdad. Abrí la caja y me encuentro a
las tostadas y digo, "Pero, pero vaya
regalados los de Adidas. Me cago en la
leche." Bueno, lo dicho, es muy
importante. Todo esto te va a
condicionar mucho el rendimiento y esto
es algo que insisto mucho a mis
corredores. Realmente todos mis
corredores que han corrido en medio
maratón, un maratón, donde los geles,
por ejemplo, juegan un papel fundamental
y la hidratación, el tema de los
electrolitos, etcétera, cuando han
ajustado todo esto superb es que el
rendimiento es impepinable. Cuando tú
juntas un buen entrenamiento con una
buena estrategia de geles, con una buena
carga de carbohidratos, la carga de
carbohidratos, muchas personas solo se
piensan, se piensan que realmente con
una cena previa al maratón de un plato
de pasta, de una pizza, de arroz, ya
está, ya has hecho la carga de
carbohidratos, eh, me pego una pedazo de
cena de de carbohidratos y ya está,
carga de carbohidratos hecha. Tu cuerpo
tiene una limitación a la hora de
metabolizar esos carbohidratos y
convertirlos en glucógeno muscular. Y
tus músculos son depósitos de glucógeno
muscular. Es tu gasolina. Pero se tiene
que hacer de forma paulatina. Tú a un
coche no le puedes meter la gasolina en
5 segundos. Tú vas a repostar tu coche y
te tiras ahí con el manguito de la
gasolina, ¿verdad? Que te tiras ahí un
buen rato. Me cago en la leche, qué
lento va esto, qué lento va esto. Y ves,
ves circulando el dinero ahí. Lo vac
¿Cómo? ¿Cómo cómo está la gasolina hoy?
Me cago en la leche, ¿eh? te da tiempo
de de pensar y pensar y pensar. ¿Por
qué? Porque el coche se va llenando poco
a poco. A nosotros nos ocurre lo mismo.
No podemos llenar el glucógeno muscular
de golpe, lo tenemos que hacer de forma
paulatina. Por eso, una buena carga de
carbohidrato se tiene que hacer con
antelación desde un jueves. Yo esto a
mis corredores se lo digo. Tienen una
clase clara donde les explico cómo hacer
una carga de carbohidratos. Aún y así.
Siempre luego me preguntan, "Carlos,
¿algunas recomendaciones?" No sé qué.
Pum, yo le digo lo que tienen que hacer,
qué desayuno podrían tomar. Además, sin
ir más lejos, lo de la tostada con
mermelada, las tostadas con miel, parece
que lo ha inventado y que ha descubierto
la bombilla, pero es un desayuno que yo
recomiendo a mis corredores, está
grabado, lo tienen ahí. Si hay alguien
de Raning Master que lo esté viendo, yo
lo recomiendo. Tostadas con miel es un
tipo de desayuno que va muy bien.
Tostadas con mermelada, papilla de
arroz. Hay muchas opciones para meter
como un desayuno previo a una
competición. Los suyo es que sean
carbohidratos de rápida asimilación, que
te den gasolina al instante, pero
siempre y cuando también se haga también
una buena cena, ¿no? Entonces, en un 10K
con una buena cena y un buen desayuno
tiene suficiente. En una media maratón
con un día previo, el sábado que metas
una comida y una cena con más
carbohidratos, tiene suficiente. También
no haría falta tampoco que te estés
hartando a carbohidratos, también sería
suficiente, pero en un maratón hay que
hacer esa carga de carbohidratos y desde
el jueves ya hay que empezar a
hidratarse un poquito mejor, a meter más
carbohidratos en las comidas
principales, pero no todo de golpe,
tiene que ser paulatinamente un poco más
de de carbohidrato en la comida, en la
cena del jueves, en la comida del
viernes, en la cena del viernes, en la
comida del sábado. Tienes mucho tiempo
para ir aumentando los carbohidratos que
tú sueles tomar habitualmente. Yo el
otro día corrí el maratón de Barcelona y
realmente, vamos, lo hice ahí Inmaculado
desde el jueves. Empecé a meter un
poquito más de carbohidrato sin volverme
loco, sin hacer nada raro, sin volverme
loco. Empecé a meter bebidas isotónicas
entre horas, porque al final te ayuda
mucho el hecho de meter bebidas
isotónicas para subir la cantidad de
carbohidratos o incluso zumos. Un zumo
de naranja también son carbohidratos.
Entre horas eso te ayuda a subir la
ingesta de carbohidratos porque la
evidencia científica habla en torno de 7
a 10 g por kilo de peso corporal de
carbohidratos. Esto estamos hablando de
la gran barbaridad de 700 g de
carbohidratos al día, ¿vale? El el rango
máximo, 700 g de carbohidratos, ya
dirás. Claro, si tú te sigues metiendo
esos 700, manteniendo las mismas
proteínas y las mismas grasas, que son
los otros macronutrientes, es decir,
tenemos tres macronutrientes
principales, carbohidratos, proteínas y
grasas. Claro, si tú quieres subir los
carbohidratos durante esos días, jueves,
viernes, sábado, la lo inteligente sería
subir la cantidad de carbohidratos, pero
bajar un poquito la de proteínas y la de
grasas, porque si no te vas a poner
hasta el culo de comer, no no no vas a
poder meter tanto y te vas a encontrar
pesado. Entonces, una de las estrategias
es bajar cantidad de proteínas, bajar
cantidad de grasas y subirla de
carbohidratos. Y otra estrategia para no
sentirte tan pesado de meter tanta
comida sólida es utilizar pues los tumos
de frutas o también las bebidas
isotónicas. Y esto lo pude vivir con mi
hermano. Mi hermano en el maratón de
Barcelona consiguió un marcón realmente
para la marca que estaba haciendo en
media maratón. Bueno, hizo mejor marca
personal, eso para empezar, pero tampoco
llegaba en su mejor estado de forma
porque había hecho unas medias maratones
que presagiaban que tampoco iba a poder
hacer la marca que quería hacer en
maratón. Es decir, una hora 19 en media
maratón, [&nbsp;__&nbsp;] correr la la maratón en
en 2 horas 45 está superb, ¿eh? Está
superb. Tener 1 hora 19:30 y hacer 2
horas 45 en maratón. Está superb.
¿Cuáles fueron las claves? El
entrenamiento, sin duda, lo hemos
hablado en el vídeo donde estuvimos
hablando. Eh, os estuve os estuve
contando que le hice de libera a mi
hermano. Hay un vídeo en el canal que os
lo explico las 2 horas 45 os explico el
maratón desde dentro, lo que hicimos en
entrenamientos, etcétera. Eso fue clave,
evidentemente, pero otra de las cosas
que fue clave fue la estrategia
nutricional, ¿vale? y mi hermano la la
llevamos al dedillo. Íbamos los dos
juntos, los geles todos marcados, con
cafeína, sin cafeína, electrolitos, no
sé cuánto, lo hicimos todo bien,
siguiendo la pauta de los 60 g de
carbohidratos a la hora. Bien, entonces
metimos los geles, metimos los
electrolitos, metimos en todos los
habitallamientos fuimos bebiendo,
etcétera. ¿Qué ocurrió? Mejor kilómetro
del maratón, el 42. El kilómetro más
rápido del maratón, el puñetero
kilómetro 42. Llegamos pletóricos. Llegó
mi hermano, vamos, y era su marca
límite, no es aquello que se tocó las
narices, es que en el 36 37, en el 33
3434, yo lo vi que estaba estaba
sufriendo, estaba peleando. Su mejor
kilómetro en el 42. Mira, hay una imagen
el otro día que salió, creo que fue de
Sague, que habitualló en el kilómetro 40
y dices, "Hostia, en el kilómetro 40 ya
cuando estás terminando metes
carbohidratos." Mira, pues al final fue
el que ganó.
Es algo importante, ¿eh? los
carbohidratos, incluso hasta en el
kilómetro 40 lo metió, eh, salían unas
imágenes. Entonces, la disponibilidad
energética en deportes de resistencia,
mira, en un 10K, en un 5K puedes tirar
un poquito más. Es importante, por
supuesto, 100%. No queráis ahora sacarme
las cosas de contexto, muy importante,
pero cuanto más larga es la distancia,
todavía más importante es. Entonces,
recapitulando, super importante la
disponibilidad energética. ¿Cómo hacemos
esa disponibilidad energética? o bien
con la alimentación, que ya te he
comentado que una carga de carbohidratos
hay que hacerla con antelación, o un
desayuno previo a una competición. Así
se hace una buena disponibilidad
energética, se consigue una buena
disponibilidad energética. Tenemos los
geles que es una herramienta brutal para
subir esa cantidad de carbohidratos y
poder consumir carbohidratos durante la
competición. Y luego tenemos las bebidas
isotónicas. Las bebidas isotónicas lo
bueno que tienen es que además de
hidratarte porque suelen llevar sodio y
potasio también y y líquido porque lo
tomas con líquido, también contienen
carbohidratos. Entonces esa bebida
isotónica siempre yo digo que es como un
tres en uno porque te hidrata, porque es
líquida, porque te mete electrolitos y
porque te mete también disponibilidad
energética. Entonces tenemos esa
posibilidad, meter isotónicas para
disponibilidad energética, meter geles y
luego, muy importante también todo el
tema de los electrolitos. Tienes que
saber que nuestro cuerpo funciona por
señales eléctricas. Si tú solo metes
agua de río, no vas no vas a no las
señales eléctricas no se van a producir,
¿vale? Tus músculos necesitan señales
eléctricas, tu cerebro manda señales
eléctricas, por lo tanto tiene que haber
sodio, superimportante. El sodio es
super importante para que se produzca la
contracción muscular. Si no hay sodio,
no hay contracción muscular. Y esto lo
tienes que tener muy presente. Esto
ocurría, ocurría mucho en los años 90 en
el Tour. Fue una frase muy famosa de
perico delgado, que hablaban de las
famosas pájaras. porque en aquella época
pues no habían tantos estudios al
respecto y pues ahí se tomaba solo agua
con glucosa. Entonces el agua con
glucosa no te hidrata ni te da
disponibilidad energética porque al
final el sodio, el sodio es el
transportador de glucógeno muscular. Sin
sodio no hay reposición de glucógeno
muscular. Sin sodio, ese líquido no se
retiene en el cuerpo, por lo tanto, una
buena reposición de glucógeno muscular
requiere de sodio. Y eso las marcas de
suplementación se han dado cuenta. Hay
mucha evidencia científica ahora al
respecto. Por eso los propios geles
energéticos te vienen con sodio, con 300
mg de sodio. Casi todos los geles
energéticos ya te incluyen sodio porque
se ha visto que el carbohidrato sin
sodio no sirve para nada. Es muy
importante incluirlo con sodio porque es
el transportador de glucógeno muscular y
ahí es muy importante que lo incluyan.
Por eso ya todos los geles habitualmente
ya suelen incluir el sodio, que al final
es lo que más sudamos. Solo hace falta
que te chupes la piel cuando pues cuando
has sudado y verás pues que realmente
tienes el el sabor es salado, ¿no? Del
propio sodio. Es lo que más sudamos. El
sodio y el potasio, nuestras células
funcionan por la bomba sodio y potasio y
por eso casi todas las bebidas
isotónicas suelen contener sobre todo
mayormente sodio y potasio. Luego tú
puedes incluir electrolitos. Sí, se
puede incluir electrolitos a lo largo
del maratón, lo puedes incluir, pero lo
que necesitas sobre todo más es el
sodio. Carlos, ¿qué cantidad de sodio
tomo? Ya me has dicho que los
carbohidratos son 60 g de carbohidratos
a la hora en actividades de menos de 3
horas y 90 g de carbohidratos a la hora
en actividades de más de 3 horas.
¿Cuánto tengo que meter de sodio? Pues
yo te diría que unos 300 mg de sodio a
la hora. ¿Vale? ¿Qué ocurre? Que esto
también es muy relativo. Si vas a
hacerlo en ambientes calurosos, se
podría llegar incluso a tomar el gramo
de sodio a la hora. Bien, entonces
tenemos que jugar un poco de muchísimo
calor extremo, 1 g. Eh, fresquito
podemos tirar de 300 mg, ¿no? Pues eh
hace un poco de calor, pues igual 500 o
600. Vamos a quedarnos en un punto
intermedio, pero tienes que saber que lo
que marca la evidencia científica son
esos 300 mg de sodio a la hora. Por lo
tanto, en función del calor que haga,
podrás incluir un poquito más de esos
300 mg. Como habéis podido ver, ya has
visto que no solo es el entrenamiento.
Fíjate todas las cosas que te estoy
contando en este vídeo acerca de todo lo
que envuelve al entrenamiento y que muy
pocas personas lo tienen en cuenta. Tú
imagínate, tú estás estresado, por
ejemplo, podrías tirar de suplementación
como la eswaganda para rebajar esos
niveles de cortisol y a lo mejor eso te
permite tener menor ansiedad y descansar
mejor por las noches. Es un suplemento
que está muy bien. O la teanina por la
noche. Si eres una persona que llegas
con mucha ansiedad por la noche, la
teanina o la glicina te pueden ayudar a
rebajar toda esa ansiedad, ¿no? La
suplementación al final no está para
tomarla, tomar todos los suplementos,
inflarte pastillas y cuantas más
pastillas mejor, ¿no? Está para tapar y
parchear pues problemas que puedas
tener. Entonces, ansiedad y estrés, pues
puedes tirar, como te he dicho, de la
rodíola rosea, que es un adaptógeno, de
la guaganda que te regula los niveles de
cortisol, también puedes tirar de de la
teanina, también puedes tirar de de la
glicina, por ejemplo, y te a lo mejor
eso te ayuda a descansar mejor. Por
ejemplo, el magnesio. El magnesio por la
noche es brutal para descansar bien en
forma de bisglicinato que sobrepasa la
barrera hematoencefálica antes, te llega
antes al cerebro. Para descansar va
brutal. De hecho, hay muchas personas
que reportan más beneficios a la hora de
mejorar el descanso nocturno con el
magnesio que con la melatonina.
Entonces, el magnesio es super
importante también para descansar por la
noche. Fíjate cuántos al final puedes ir
metiendo una serie de suplementación que
te va a mejorar el descanso nocturno, el
estrés, la ansiedad y directamente te va
a mejorar el rendimiento deportivo.
Tienes que tomar asaganda por sí porque
es bueno, porque lo dice Carlos, ¿no?
Pero si tienes un tipo de problema y lo
solucionas metiendo la guaganda, eso te
va a mejorar el rendimiento. Al igual
que si tomas hierro sin tener una
deficiencia de hierro, no te va a servir
para nada el hierro va a ser
perjudicial. Pero si tú tomas ferretina,
o sea, tomas hierro para subir los
niveles de ferretina y eso te mejora, el
rendimiento, será porque tienes una
deficiencia en ferretina. Bien, entonces
tienes que ir a tocar cosas que le falte
a tu cuerpo, ¿vale? Si tú te falta
ferretina, le metes ferretina y te y te
aumentará, ¿no? Metiéndole hierro, te
aumentará el rendimiento. Eso es algo
impepinable. Te falta vitamina D, le
metes vitamina D y te mejorará el
rendimiento. Ahora, tengo la vitamina D
y meto vitamina D, no sirve de nada.
Tengo el hierro bien y le meto hierro,
no va a servir de nada. Descanso bien y
meto asguaganda, no te va a servir de
nada. Entonces, es muy importante
individualizar muchísimo a la hora de
tomar la suplementación deportiva, pero
sin lugar a dudas a mí la suplementación
deportiva me ha ayudado muchísimo a lo
largo de todos estos años y por eso soy
tan friky de los suplementos de la
nutrición y todo esto, porque al final
me he dado con muchísimos problemas, he
tenido anemias ferropénicas, he tenido
eh deficiencias de vitamina D, he tenido
bastantes problemas que con la
suplementación los he solucionado y por
eso por eso soy tan friky de la
suplementación porque son años y años
rodeándome de buenos profesionales,
preguntándoles por aquí, por allá,
leyendo, etcétera, y al final acabas
entendiendo un poquito pues que el
rendimiento deportivo no solo es el plan
de entrenamiento, sino es todo lo que lo
envuelve. Entonces, ya has podido ver
que por muy bien que entrenes, por muy
bien que te hayas preparado para un
maratón, por ejemplo, si no tienes una
estrategia clara de geles, no vas a
rendir bien en el maratón. Si no haces
una buena carga de carbohidratos, cuando
llegue el kilómetro 32, 34, 35, te vas a
dar de lleno en el muro. No vas a poder
acabar ese maratón bien. Y es una
verdadera lástima porque habrás hecho
todo bien, pero te habrá faltado el
detalle de la carga de carbohidratos.
Entonces son cosas muy importantes para
maximizar tu rendimiento, para optimizar
tu rendimiento. Por eso yo dentro de Run
Master lo abarco todo, porque yo me di
cuenta que con el plan de entrenamiento
no podía abarcar todo, me quedaba cojo,
faltaban las patas de la mesa, entonces
yo necesitaba abarcarlo todo, la
selección de un calzado, eh decir
también la suplementación y la
nutrición, [&nbsp;__&nbsp;] el entrenamiento de
fuerza, todo. Si no está todo, al final
el rendimiento no puedes conseguir el
máximo. Y por último, y antes de cerrar
el vídeo, pues bueno, también destacar
el entrenamiento de fuerza. Lógicamente,
por muy bien que hagas el plan de
carrera, si no tienes fuerza, no va a
haber carrera, ¿no? La típica frase de
sin fuerza no hay carrera. Realmente
esto es así. Además, a medida que
cumplimos años con 40, 45, 50 años
perdemos masa muscular. Esto no me lo
estoy inventando yo, esto lo dicta la
fisiología. Perdemos masa muscular. Por
lo tanto, es muy interesante hacer un
buen entrenamiento de fuerza. Primero,
para preservar la masa muscular, para
mitigar esa caída de la masa muscular.
Segundo, para mejorar tu técnica de
carrera. Se ha visto que haciendo un
entrenamiento de fuerza eficiente para
el corredor, tu técnica de carrera te
mejora, te vuelves mucho más eficiente a
la hora de desplazarte, tienes un menor
gasto y por lo tanto eres capaz de
correr más rápido durante más tiempo por
el hecho de entrenar fuerza. Y luego
previenes lesiones, tienes una
musculatura más fuerte, un sistema
muscular más fuerte que protege pues a
todas esas estructuras pasivas como
articulaciones y tendones. Por lo tanto,
en el entrenamiento de fuerza también
tienes un tres en uno, como en la bebida
isotónica. Pero claro, ahora aquí ya
podríamos abrir otro melón. Qué
entrenamiento de fuerza, Carlos. Ahora
últimamente estoy subiendo reels a
Instagram y y bueno, pues es un tipo de
entrenamiento de fuerza que choca mucho.
¿Por qué? Porque la gran mayoría de
entrenadores te van a hacer pliometrías,
te van a hacer entrenamientos de fuerza
a máxima velocidad de ejecución o lo que
es peor, porque para mí es mucho peor
eso, mandar circuitos resistencia. los
circuitos resistencia es que ya ni
siquiera lo avala la evidencia
científica, pero el ejecutar rápido,
desde mi punto de vista está más
indicado para corredores de élite o
corredores preparados que tienen un
cuerpo preparado para ejecutar rápido.
Personas de 20, 25, 30 años, les puedes
meter un entrenamiento así de fuerza, no
va a pasar nada. Pero personas de más de
40 años, tú les metes ejecutar una
sentadilla a máxima velocidad de
ejecución y te los vas a cargar. Les
pones a hacer pliometría y te los vas a
cargar. Me vienen así de corredores
lesionados por hacer pliometría, por
hacer entrenamiento de fuerza a máxima
velocidad de ejecución. Yo mismo me he
hecho daño haciendo sentadillas con
acelerómetros, tirando con máxima
intencionalidad, porque lo dice el
estudio de Badillo y sí que ya lo sé, si
eso lo puede hacer cualquiera, cogerse,
mirarse la la evidencia científica y ver
lo que dice la evidencia científica de
la máxima intencionalidad para ganar la
fuerza. Sí, sí, sí, también. Pero
también ejecutando rápido tienes pierdes
el control del ejercicio y el riesgo de
lesión lo aumentas. Y yo lo que he
podido ver es que yo mismo me he
lesionado haciendo ese entrenamiento de
fuerza, pautado por un profesional. Me
he lesionado haciendo ese entrenamiento
de fuerza, ¿vale? De los abductores, me
he hecho daño en los abductores, se me
han sobrecargado, me he arrestado luego
en la carrera, me he hecho daño también
en el tendón de aquiles, me he hecho
daño en la fastitis plantar, me he hecho
daño haciendo este tipo de entrenamiento
de fuerza y los circuitos resistencia ni
te cuento. Pero al igual que yo, pues yo
he visto a muchos corredores lesionarse
con ese tipo de entrenamiento de fuerza.
Por lo tanto, lo único que estoy
diciendo es que el entrenamiento de
fuerza se tiene que ejecutar a velocidad
baja para que haya control del
ejercicio, para evitar fuerzas
inerciales y para evitar
descompensaciones que se producen cuando
ejecutas rápido, porque cuando ejecutas
rápido tu cuerpo hace trampas, tú no lo
ves. Pero cuando tú ejecutas rápido, esa
sentadilla, si la haces a máxima
velocidad de ejecución y tienes el
glúteo inhibido y no trabaja el glúteo
bien, la vas a levantar con los
cuádriceps y no te vas a dar cuenta.
Pero si haces cámara lenta, vas a ver
como la rodilla se mete para dentro,
haces rotaciones externas de cadera y tu
cuerpo va a levantar esa sentadilla
haciendo trampas y el glúteo va a seguir
inhibido y va a seguir vas a seguir
teniendo la debilidad en el glúteo y vas
a hacer más fuerte al cuádriceps. ¿Qué
va a pasar? Esto lo único que va a hacer
es potenciar todas esas
descompensaciones musculares. Entonces,
entrenamiento de fuerza, sí, pero a ver
cuál me haces, porque depende que
entrenamiento de fuerza en vez de
protegerte lo que te está haciendo es
acercarte una lesión y esto es algo
super importante. Entonces yo en Running
Master he metido un entrenamiento de
fuerza que 100% no te va a lesionar.
100% seguro. Eso es lo que me he querido
asegurar. 100% seguro y que todos mis
alumnos cuando hacen ese entrenamiento
de fuerza me lo dicen, "Carlos, voy al
fisio, tenemos ya el cachondeo dentro de
la academia. Los lunes es día de fisio,
es día de fuerza. No es que vayan al
fisio, es que van al gimnasio a hacer
fuerza y es su día de reajuste muscular
y se encuentran genial. El entrenamiento
de fuerza les suma en la carrera y este
es el esta es la mentalidad del
entrenamiento de fuerza, un
entrenamiento de fuerza que te sume en
la carrera, que no te lesione. ¿Tú sabes
cuál es el colmo del corredor? hacer
entrenamiento de fuerza para no
lesionarte en la carrera y lesionarte
haciendo entrenamiento de fuerza. A que
es rocambolesco lo que te estoy
diciendo. Pues esto ocurre. No nos
podemos permitir lesionarnos haciendo un
entrenamiento de fuerza. Es que es de
perogrullo. No tiene ningún tipo de
sentido lesionarte haciendo un
entrenamiento de fuerza, que tú no
quieres ser el tío más fuerte del
gimnasio ni el tío más cachas del
gimnasio. Que si lo quieres ser,
adelante, pero no te pongas a correr. Si
quieres correr y quieres correr más
rápido, lo más eficiente es un
entrenamiento de fuerza que imite a los
patrones de la dinámica de carrera,
ejecutando lento y buscando mejorar esas
debilidades musculares, esas
descompensaciones musculares y sobre
todo que sea seguro. Bien familia,
finalizamos ya el vídeo porque si no voy
a hacer un podcast, pero he querido
darte una visión de que hay mucho más
que el plan de entrenamiento. El plan de
entrenamiento está superb y está superb
hacer un plan bien estructurado con tus
días de rodaje suave, tus días de
calidad trabajando principalmente el
umbral y tu tirada larga ritmo suave.
Eso está genial, ¿vale? Es es
impepinable que hay que hacerlo y que el
día de calidad tiene que haber una
intencionalidad buscando llegar a la
competición en el mejor estado de forma
posible. Esto es impepinable. Pero luego
existen todos estos parámetros que
muchas muchas personas pues no le no lo
subestiman y realmente ahí tienes mucho
margen de mejora. Por eso yo creé
Running Master porque generé toda esa
visión holística del rendimiento
deportivo. Todo lo que yo me he ido
encontrando a lo largo de todos estos 25
años que llevo corriendo, todas las
hostias que yo me he dado durante todos
estos 25 años, las he compactado aquí en
esta academia para que tú no pases por
ahí. Yo he cogido y he hecho
entrenamientos de fuerza que me han
lesionado. Yo he cogido y he tenido
anemias que me han retirado el camino.
Yo he cogido y he tenido deficiencias en
vitamina D que me han retirado. Y yo he
cogido y me he pasado con el
entrenamiento y he estado lesionado. He
ido a traumatólogos deportivos y me he
dejado la nómina entera en traumatólogos
deportivos. Todas estas cosas que yo he
ido viviendo, no quiero que las vivas
tú. Y por eso crees Running Master,
porque ahí viene todo englobado y por
eso creo contenido a diario, porque este
contenido a diario te va a ayudar. Si
realmente lo escuchas y lo llevas a la
práctica, te va a ayudar una barbaridad.
Recibo muchísimos correos cada día,
muchísimos mensajes cada día de personas
que simplemente conseguir todo el
contenido gratuito que os doy estéis
mejorando vuestra salud y estéis
disfrutando del running. Antes de cerrar
el vídeo me gustaría decirte que todas
esas personas que os estéis preguntando
qué es Running Master y cómo podéis
hacer para entrar a Running Master, pues
bueno, deciros que Running Master, como
habéis podido ver, es una visión
holística del rendimiento deportivo. Es
una academia de corredores de más de 35,
40 años que lo que buscan es correr toda
la vida. corredores conscientes que no
quieren improvisar, que quieren hacer
planes bien estructurados y que quieren
estar seguros de que lo que están
haciendo realmente les está acercando al
objetivo. Quieren entrenar con
seguridad, dejar de entrenar con miedo a
lesionarse cada dos por tres y tener que
estar parando una y otra vez y volver a
la casilla de salida. Y para ello lo
tratamos todo el plan de entrenamiento,
el plan de fuerza, el plan de nutrición
y suplementación. Y también vemos un
apartado de mejora en running donde
vemos cómo seleccionar un calzado
correcto, la técnica de carrera y muchos
otros aspectos importantes a la hora de
mejorar el rendimiento. También tenemos
tres directos a la semana. Muy
importante que haya un seguimiento real.
Yo me quiero asegurar de que realmente
aproveches la academia al máximo para
que consigas tus objetivos. El
miércoles, el viernes y el domingo
tenemos tres directos a la semana para
que realmente puedas aprovechar la
academia al máximo. También tienes la
posibilidad de tener un chat un conmigo
para preguntarme lo que quieras y que
solo lo podamos ver tú y yo. Y también
por último la posibilidad de tener un
plan nutricional 100% adaptado a ti. Y
ahora la pregunta del millón. Carlos,
¿cómo hago para entrar a Running Master?
Pues mira, no entras así a bote pronto,
entras mediante una entrevista de
admisión. ¿Por qué? Porque yo quiero
conocer tu caso de primera mano, ver
realmente si tienes potencial de mejora.
Si yo veo que en cuestión de muy
poquitas semanas te puedo hacer mejorar
de forma acelerada, te digo, "Oye, mira,
entra dentro de Running Master porque
vamos a conseguir los objetivos, lo vas
a reventar." Pero si por el contrario
veo que eres una persona que no eres
comprometida, que realmente veo que
running master no entra dentro de tu
objetivo, de tu contexto, seré 100%
honesto y te lo voy a decir. Es por eso
que te voy a dejar en la descripción del
vídeo el enlace a mi WhatsApp personal y
ahí vas a poder preguntar en la
entrevista de admisión todo lo que
necesites y vamos a ver si realmente
Running Master entra dentro de tu
contexto. Y hasta aquí el vídeo de hoy,
espero que te haya gustado muchísimo. Si
es así, por favor, déjate un buen like.
También decirte que si tienes cualquier
tipo de duda la dejes en los
comentarios, que yo estaré encantado de
contestarte. Y por último, que te
suscribas al canal porque es 100%
gratuito y subo vídeos todas las
semanas, ya sea de reviews de
zapatillas, consejos para running,
consejos de nutrición y suplementación
deportiva e incluso lesiones que yo
mismo he padecido y cómo las he
solucionado. Así que sin más familia,
muchísimas gracias por estar ahí y nos
vemos en próximos vídeos. Hasta luego.
