# Transcripcion

- Titulo: Levantamos 8 MILLONES en un tiempo récord (Tertulia) | Ep 133
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=P4MMY6Ww9WU
- ID video: P4MMY6Ww9WU
- Canal: Búscate la vida
- Duracion: 1:51:02
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 20336
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: minimax/minimax-01
- Prompt: Análisis crítico avanzado: desmonta argumentos, sesgos, exageraciones y verdades incómodas
- Fecha de procesamiento: 2026-05-25T22:29:22.981Z

Kind: captions
Language: es
Por eso el sistema tiene sentido, pero
es tremendamente injusto porque hace que
el pobre cada vez sea más pobre y el
rico cada vez es más rico. A mí el
Ferrari me parece un coche discreto.
Discreto.
Te compras un Ferrari, te compras un
Ferrari y ya está, no pasa nada, tío. La
gente te mira, pues te mira y qué pasa,
tío. Eso acabo con un con el presidente
de Caja Madrid con un tiro en el pecho.
¿Sabes qué dices?
Bueno, y hay historias turbias. Sí, hay
historias un poco para no dormir.
O sea, pero el tío muerto.
Sí, sí, el tío se se suicidó. Hay que
gastar la pasta cuando tienes un
destino. O sea, [ __ ] dinero de gente
para no saber qué hacer no tiene
sentido.
¿Tú crees que las redes sociales te han
ayudado a meter este pelotazo en esta
ampliación de capital? Yo creo que las
redes sociales,
tú sin redes sociales hubieses llenado
los 8 m000ones,
hubiera sido muy complicado comunicarlo.
¿Tienes temas o no?
No, hoy es un tema, hoy es un podcast de
de tertulia,
de tertulia relajada,
de tertulia chill,
análisis de vida. Hay si de vida.
¿Cómo van? No sé, hace mucho que no
hacemos un repaso de tus proyectos.
¿Quieres quieres ver el ingreso de los
7,900 de
ves el tema de Cent y la ampliación de
capital me parece un buen tema para
tratar en esta tertulia?
Sí.
A ver, a ver, ¿qué me has dicho? Que si
quiero ver el transferencia,
¿no?
Sí, tengo aquí.
¿Existe una transferencia de 7,9
millones de euros? Sí,
por favor, quiero verla, tío.
[ __ ]
sí, me la han mandado.
Y ahora me explicas un poco cómo
funciona esto.
Pues esto es la copia de la cuenta, es
la transferencia.
Productos y saldo. Saldo en euros
7,illones
939.
Me cuesta hasta leer el número.
7,939,378,47
€
efectivamente.
Vale, entonces la pregunta que te hago
es, ¿esto es la cuenta bancaria de
Ecentis?
Esto es la cuenta bancaria de Cent, me
parece que en renta 4 o en en
No es la no es la cuenta bancaria de la
empresa.
Entonces, me daría miedo porque la
cuenta significa que estaba a cero.
Entonces,
las empresas tienen muchas cuentas.
Claro,
esta es la cuenta donde hemos cobrado
eso.
Vale.
Eh, no, no tiene por qué
no tiene por qué ser. No hay una única
cuenta de empresa, loco.
Claro, claro.
Tienes una en Santien, tú piensas que yo
en mi empresita, en mi microSL sí que
tengo solo una cuenta.
Yo tengo cientos.
Claro.
En Audas tengo cientos de cuentas.
En Audax tienes cientos de cuentas. Sí,
claro.
Pero al principio empezaste con una,
¿no? Al principio empecé con seis o
siete ya porque claro, como tenía que
girar recibo por muchos bancos, pues
tenía que tener una cuenta en cada banco
como mínimo. Una de Sabadel, una de
Santander, una de La Casha, una
porque si yo era un cliente con cuenta
en el Sabade, me lo girabas por el
Sabadey.
No, no, pero pero la línea de recibos
tenía un tope, ¿no? Entonces cuando
consumía ese tope, pues tenía que ir a
otro banco.
Ah, sí, eso va así.
tú puedes girar x dinero, no puedes
girar infinito. ¿Cómo va cuando dices un
tope de recibos?
Los recibos son riesgo. Cuando tú le
giras un recibo a alguien y le cobras de
su cuenta el recibo de la luz, eso
un recibo es que yo te hago el ingreso,
¿eh? O sea, tú, José,
no, tú me haces el ingreso, ¿no? Yo,
compañía de la luz te cojo
el dinero de tu cuenta.
Eso es un riesgo.
Eso se considera como riesgo en a nivel
bancario,
porque puede ser cuando yo vaya a hacer
el chupo no haya nada,
porque puede ser que tú al cabo de los
10 días me lo devuelvas. Tú puedes irte
al tu banco y devolverlo.
Entonces, eh,
y el banco me devuelve la pasta.
Ostras. Vale, people, pero antes de
seguir con la charla, recordad que el 21
de mayo estaremos en Sevilla haciendo un
podcast presencial con nuestro nuevo
formato, que es así pues eh José y yo,
donde eh el el invitado digamos es el
público, ¿vale? Sois vosotros y pues
hablamos de un poco las ruinas, el
marru, ¿no? Del emprendimiento, de
cositas que os hayan pasado y nos queda
realmente un show eh super chulo. En la
descripción os dejo la el enlace para
que pilléis las entradas. Recordad, 21
de mayo en Sevilla, en el Cartuja
Center, a las 7 de la tarde y esta vez
como primera vez hemos eh puesto creo
que 10 entradas de BLV VIP, ¿vale? Donde
podréis pues 10 de vosotros venir mucho
antes estar con nosotros, hablar, ver un
poco el backstage, cómo se prepara el
show, todo esto, fotito, algunos
regalitos y algunas cosas más. Y pues
hay 10 plazas exclusivas, ¿vale? Así que
nada, 21 de mayo, 7 de la tarde en
Sevilla, abajo más información y ahora
seguimos con la charla. Estamos
grabando.
Ah, el otro día me contaban que un
chaval que
¿Por qué? ¿Por qué no se puede?
No, porque te voy a contar una una
anécdota y tal.
¿Que se puede grabar o no?
Sí, se puede grabar, ¿eh? Hombre, es un
poco desagradable, pero pero un tío que
estaba muy enganchado a las máquinas
tracaperras
y que el tío cuando se enganchaba mucho
mucho se conectaba a la a la de esto,
a la a la oficina virtual del banco y
empezaba a devolver el recibo del
gimnasio, el recibo de, ¿sabes?
Para que le para tener más dinero.
Y meterlo en las máquinas, ¿no?
Sí, sí. ¡Uf! Para recargar la tarjeta.
Sí, sí, claro. Entonces es un riesgo.
Entonces como compañía tienes un riesgo
asignado en cada banco, ¿no? El el
Sabadel te deja 300.000, el otro no te
deja 300.000. Claro, como yo cada vez
facturaba más, pues necesitaba que me
dejaran más riesgo, con lo cual
necesitaba abrir muchas cuentas. Cuantas
más cuentas tuviera, pues más riesgo
tenía.
¿Vale?
¿Sabes? Okay, okay, okay. Y entonces en
ese
a mí a mí a mí me pareció muy curioso
que el girarle el dinero, el quitarle el
dinero de la cuenta a una persona
supusiera un riesgo, ¿sabes?
Bueno, tiene sentido, tiene sentido
porque yo te trinco los 100 € los 100 €
vienen a mi cuenta bancaria, tú eres un
trepa y lo devuelves y a mí esto como va
automáticamente el banco ya de la cuenta
te sustrae ese dinero y vuelve a ti y
entonces yo tengo un lío contigo, ¿no?
Tengo un problema contigo y tengo que ir
a buscarte el dinerito.
Claro, porque tú imagínate, eh,
pero el banco tampoco tiene
él es el banco, yo soy la compañía y tú
eres el el cliente. Vale,
vale. Yo te quito el dinero, ¿vale? Y
esos 100 € me los ponen en mi cuenta.
Tú lo has pagado y hasta aquí 5 días, no
pasa nada. A los 5 días tú lo devuelves.
Pero yo ya estos 100 € ya no los tengo
en mi cuenta porque ya los he utilizado
para pagar otra cosa.
[ __ ] claro.
¿Sabes? Entonces no me los pueden quitar
de mí, me los quitan de mi cuenta, pero
no tienen por qué ser los mismos. Y tu
cuenta se puede quedar en negativo.
Y mi cuenta se puede quedar en negativo.
Imagínate que si el hipotético caso que
todos mean el recibo.
El mítico descubierto, ¿no?
Bueno, el mítico descubierto es por eso
y por muchas cosas más. Per,
pero un un descubierto es que la cuenta
se queda en números rojos, ¿no?
Un descubierto es que te cobran más
cosas que el dinero que tienes en la
cuenta o te cargan más cosas que el
dinero que tienes en la cuenta.
Y el descubierto, tío, lo descubrí con
mi padre, tío.
A mí me parece super cruel el
descubierto bancario porque penaliza al
pobre.
Mi padre siempre estaba en descubierto
y y son los que más intereses pagan y
comisiones y tasas y [ __ ] ¿sabes?
Entonces, y si eres pobre, te acaban
haciendo mucho más pobre. Es es como
entras una espiral infinita.
Yo me acuerdo de tener descubiertos al
igual de 30,000 € y me costaba la broma
5,000 al día o así.
Esto en la instaladora, ¿no? Lo que
hablabas de los talones y tal y el el el
de la oficina que te decía
vaya tongo tenían liados así.
Debes 30.000. Ahora después de pagar
todo me debes 30.000 de interese. Sí,
sí, sí. Aquello era era muy loco, tío. O
sea,
pero se pasa muy mal, ¿eh? Cuando no
tienes dinero y encima ves que por no
tener dinero tienes que pagar.
Es eh es caótico, ¿eh?
Porque te meten en un
en un bucle infinito de no retorno, tío.
Entonces es muy complicado.
¿Tú crees que el sistema está montado
para que la gente sea pobre y hacerse
cada vez más pobre?
Esa pregunta es muy difícil, tío. Yo yo
no creo que el sistema se montado para
que la gente sea pobre. Yo estoy yo creo
que el sistema penaliza al pobre,
¿sabes? Penaliza mucho al pobre
porque incluso la financiación de los
pobres es más cara que la financiación
de los ricos. Cuanto cuanto más rico
eres, más barato te financias. Sí,
sí, claro.
O sea, por me esto es una comparación
quizás con el típico con el típico
Coffee dis que puedes pedir 1000 pavos
con un interés muy alto, ¿no te refieres
a eso?
Claro, los pobres acaban financiándose
con la Visa, con eh con los créditos
estos basura
que son supercos,
que te pegan un palo importante, pero
como necesitas el dinero ya y te dan el
dinero sin casi preguntarte
y normalmente ese dinero es para pagar
otra deuda, ¿sabes? Claro.
Entonces entras en un bucle como que
infinito, ¿sabes?
Em,
y tiene sentido el sistema. El sistema
tiene sentido en tanto en cuanto tú eh
si tuvieras que prestarle un rico a un
pobre, ¿a cuál le prestarías más barato?
Bueno, yo dentada le prestaría antes al
al rico que al pobre.
Vale, pero si tuvieras que prestarle a
los dos, ¿a cuál le prestaría más
barato?
Rico.
¿Por qué? Bueno, porque me va a pagar
antes seguramente, hombre, como mínimo
tiene que pagar. Asumiendo que los dos
te tienen que pagar el cinco de cada mes
y asumiendo que los dos tienen la misma
capacidad de pago, ¿no?
Unos rico y uno es pobre, pavo. O sea,
no no no tienen la misma capacidad de
pago.
Claro, el rico estoy casi seguro de que
me va a pagar. Yo si a ti te dejo pasta,
sé que no tendré problemas.
¿Tú no has pillado la idea esta de de el
dinero enseñarlo no entregarlo?
Sí, sí. Ah, pues entonces,
[ __ ] Sergio de Alem, luego luego lo
llamo.
Ah, pero piárselo,
no es que quiero quedar con él para ver
una fábrica que estamos comprando.
Okay.
Eh,
es un es un concepto de de riesgo,
¿sabes? O sea, el riesgo de que no te
paguen tiene un valor,
se cuantifica, ¿no? O sea, tú imagínate,
pero porque es estadístico, ¿no?
Claro, porque si de cada 10 pobres uno
no te paga, eso lo divides entre los 10
y todos acaban palmando ese.
Claro. Si imagínate, de cada 10 ricos
uno no te paga. Pues uno es uno entre
10. De cada 10 pobres,
nueve no te pagan.
Cuatro no te pagan.
Pues son cuatro sobre 10.
la probabilidad de que te impag un pobre
se se encarece el interés de los pobres
porque la estadística
para acabar saliendo como pachas o en en
positivo
para igualar la misma condición del
préstamo deberías cobrar más al pobre o
porque tienes un índice de impagado
superior al rico. Por eso el sistema
tiene sentido, pero es tremendamente
injusto porque hace que el pobre cada
vez sea más pobre y el rico cada vez es
más rico. Que esto lo contabas en el
podcast de Ericayala que ha salido hoy.
Buenísimo.
Me he visto al principio, tío.
Yo me lo estaba escuchando en el coche.
Yo también.
Es que es un podcast de escucharlo y de
disfrutarlo, ¿eh?
No, no, no, no. Es que Eric Eric es un
hijo de [ __ ] ¿eh?
[ __ ] Eric, tío.
Es un
¿Cómo te aprieta? Y cuando te dice, "Y
esto no lo entiendo. Aterrízame esto."
No lo entiendo.
"Este tío siempre llega tarde." Me dice,
"Ese tío siempre llega tarde." No, que
este tío siempre llega tarde. Que estás
en mi casa, desgraciado.
Primera intro sin ti, ¿eh?
Ya.
Primera intro sin ti. Se hace rara. No,
estuvo bien, pero pero mola más que
vengan los invitados en plan Risto
Mejide, ¿sabes? Y y den caña,
que vengan a apretar un poco, ¿no?
Claro, si no son una panda de bien
quedas, tío.
Bueno, pero al final es el perfil de es
el perfil de de cada invitado.
[ __ ] pero Eric, Eric, hay días que
aprieta duro, ¿eh?
Eric aprieta duro, ¿eh?
Está bien, está bien. Es un buen
invitado, la verdad que Y va bien de
visitas, ¿eh?
Sí, va uno de 10, ¿o no?
Iba uno de 10,
sí,
por encima de Juan Faro. Que Juan Faro
pegó bombazo el cabrón, ¿eh? Juan Faro
remontó.
Juan Faro empezó tímido, pero se ha
puesto en modo cohete el cabrón, ¿eh?
¿Sí o no? Estaba en 135,000. No,
sí, la última vez en 150 ya.
No, lo he visto esta mañana yo, loco.
Ah, lo has visto en 130.
A ver, perdona.
No, pues igual tienes razón. Igual igual
me he motivado yo un poco. A ver,
130 es mucho para nosotros, ¿eh?
130 es mucho. Sí, sí. 130 es Navidad. A
ver, Juan Faro, el amigo Juan Faro. 152.
Ah, bueno,
152. Juan Faro, tío.
La coña, ¿eh?
Muy bien, Juan Faro. Charla interesante
también, Juan Faro. Me lo me lo puse
también, ¿eh?
Sí,
me lo puse. Y es que el tío te iba
contando historietas con esa forma tan
peculiar de hablar el tío así como
campeano, como que seudaba toda y bien,
engancha la historia, engancha, tío.
Yo
y la gente en los comentarios dice que
es de los pocos podcast donde tú te has
callado.
Sí, no me da la sensación, ¿eh?
Eh, yo llegué a casa y sí que me callé
porque me costó un disgusto, ¿sabes?
Estuvo una hora y media mi parienta ahí
recriminándome de que con ella no salto
en paracaídas. Digo, pero que yo no he
dicho en el podcast que iba a saltar en
paracaídas.
Porque le comentaste lo del helicóptero
y que este iba a saltar en paracaídas.
Claro. Y ella creía
y ella sigue pensando que yo le había
dicho que sí que iba a saltar con
paracaídas con él. Digo que yo no voy a
saltar con paracaídas con nadie, loca.
La apuesta era que tú llevabas el
saltaba.
Que no se puede, ¿eh? Ya me han
confirmado que no se puede.
Es ilegal.
Bueno, que no está permitido en España,
así que
mal rollo.
Y en Francia,
sí, claro. Ir a Francia con el E eli
para saltar, ¿no? Sí.
No estamos tan lejos
en Madeira. No, vamos a ver.
No estamos tan lejos en Barcelona,
hombre. Perdona.
No, no, pero a mí el Eric me mola, tío.
O sea, esta noche me lo veré. Esta noche
me lo veré porque creo que es un es un
buen personaje,
¿no? Quedó un podcast chulo, trajo temas
chulos, interesantes así de recursos
humanos.
Sí, pero en realidad no pudimos hablar
de de sus miserias tampoco.
Las miserias
no nos dejó hablar de sus miserias.
Sí, no las contó, pero pero se las cayó
como un [ __ ] ¿eh? Él él es un es un
pero porque es muy prudente.
Es un bien queda.
Es muy prudente.
Eric, eres un bien queda, tío. Eres un
bienqueda.
Oye, volviendo al tema de nos hemos ido
del tema eentis, bancos y todo esto.
Eh, cuéntame cositas de ampliación de
capital. No hemos hablado de ampliación
de capital en este podcast. Eh, se habló
en hype.
¿Cómo? ¿Cómo que no hemos hablado?
No hemos hablado de lo que ha ocurrido.
O sea, mucha gente se habrá enterado por
redes porque tú te pusiste a hacer el la
especie de drop de Instagram o no sé
qué. Pero no hemos hablado de lo que ha
pasado. Cuenta que ha pasado. La noticia
no le hemos dado.
Ah, no,
no.
Bueno, pues que ha sido un éxito
absoluto.
Un éxito.
176% de sobresuscripción.
O sea,
vamos, vamos, vamos a hablar un poquito
de de este tema que me parece muy
interesante.
sí, porque una aplicación de capital.
Intentemos aterrizarlo porque la peña no
lo entiende, ¿sabes?
Vamos a aterrizar bien la ampliación de
capital. Me parece, me parece un muy
buen tema para esta tertulia. Luego
volamos y hablamos de pollos, gallinas y
lo que sea, pero
no, quiero hablar de dos temas, luego me
lo recuerdas. Quiero hablar,
o sea, empiezas la tertulia diciéndome
que no tenemos temas y ahora ya te han
salido dos. No
quiero hablar de que de primero,
a ver, lánzamelos.
O sea, los temas son mi compañero Eric
es un Judas y se ha puesto un eh
estratega de YouTube y no me lo ha
comentado.
Hijo,
no, no, no,
no te lo comentaba en el paseo.
Amigo, amigo, amigo, no, no, no me lo
has comentado. No me lo has comentado. Y
eso es de Judas. Eso es de Judas.
Y entonces tendré que sacar los trapos
sucios aquí. tus trapitos sucios.
¿Sabes que es mentira? Porque en el
paseo de Andorra que nos dimos de una
hora te hablé de mi estratega.
Voy a voy a voy a destruirte. Luego te
voy a destruir, ¿eh? Y después quiero
comentarte los dos formatos que quiero
hacer. A ver qué te parecen.
Venga.
El el Triple X,
¿vale?
El Café con José Edition. Triple Triple
X Edition. Vale. O sea, será un café con
José picante, ¿no?
Será un café con José
en el que vas a ir ya directamente a
destruir.
No, a destruir no. Te daré te daré un un
cartelito con una X, con 2x o con 3x.
Pero tú ya sabes el final.
Y entonces y entonces el
final es que nadie va a utilizar la uno
y la dos.
Sí, la gente va a ir al triple.
Ah,
porque si no no los van a funar en
comentarios. No, pero la gente la gente
no se atreverá porque voy a ser muy
cruel,
Si si me ponen Triple X voy a ser tan
cruel como los amigos de Horrorland,
¿sabes?
Es buen es buen contenido, ¿eh? Es buen
contenido, ¿eh?
Eso,
¿vale? Entonces,
luego te lo comento, ¿vale? Ese es un
bueno y luego me contas el otro formato.
Bueno, es un formato eh utilizando el
plató de del laboratorio. Voy a hacer un
formato de franquicias,
pero luego luego te lo
eres un guarro, luego hablamos de esto.
Eres un guarro, pero en el mismo paseo
en el que yo te dije que tenía una
estratega de YouTube, tú me dijiste que
ibas a hacer un formato de franquicias.
Así que no, pero no sé que ahora vienes
a decirme que soy un Judas, pero luego
no eres un Judas porque tú has empezado
a a la chita callando. A la chita
callando has empezado con el estratega.
Ahí me lo Sí, me lo contaste, amigo,
pero habiendo empezado ya sabes, eh yo
tú fuiste ya a a mejorar tus canales.
Pero rata, pero si tú haces 20,000 cosas
y no me comentas nada, lo sabes,
eres un Judas. Vamos a, por favor, al
tema que nos ocupa y luego te destruiré.
Vale, luego hablamos de estos temas. Por
cierto, por cierto, por cierto,
escúchame,
es posible, bueno, dos cosas
importantes. Es posible, este podcast
que estamos escuchando ahora creo que se
sube el 20 de mayo.
20 de mayo que estaremos
21 al día siguiente estamos en Sevilla,
o sea, mañana estamos en Sevilla.
Mañana estamos en Sevilla en el
H mi arma. Hola de mi arma tacata.
Entonces, eh, sevillanos, sevillanas
andaluces y gente que está
Qué guapas las sevillanas, ¿eh, niño?
Sevillanas son muy guapas, ¿eh? No
dicen, pero no están en el están en el
top.
Yo creo que el topic cordobesas, ¿no?
El top el top one en España dicen que
son cordobesas.
Cordobesa, top one,
pero las sevillanas son muy guapas, ¿eh?
Que están top dos, top tres.
top dos, top tres.
Y las malagueñas también, amigo.
Las catalanas no están, ¿verdad? En los
tops o qué?
Es que las catalanas tienen muy mal
carácter.
Ya, pero en la belleza se en la belleza,
¿tú crees que se analiza el carácter?
escúchame, pero
yo ya lo veo todo junt
carácter de una vasca, yo creo que es
peor que el de catalana, ¿no?
[ __ ] [ __ ] tío. Las de una vasca, sí,
tío.
Las vascas son duras, ¿eh?
Las vascas te dan tiran duro, ¿eh?
Te dan con la con la mano esta de darle
al frontón
a la pelota vasca
con los callos. Espérate, déjame ver qué
dice.
Imagínate, imagínate golpearte las
pelotas con la mano de la pelota de la
pelota vasca.
Ya te puedes untar ahí el bacon que tú
quieras, ¿eh, amigo? Espérate, hazme eh
ranking de belleza.
¿Y haremos también belleza de hombres o
solo de mujeres? Es que para no ser
nosotros somos eh hombres, entonces a
nosotros lo de los hombresos,
la de los hombres no nos interesan.
Hazme ranking de belleza, ¿eh? De
mujeres
españolas por comunidad.
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
de del 1 al 10, ¿no?
Dice, "Esto es dinamita social."
¿Cómo que es dinamita social?
Ah, me la ha hecho por comunidades.
Espérate,
amigo. Esperemos que donde vayas a decir
que son las más guapas sea sean donde
tengamos más seguidoras, porque si no
vamos a perder. Vamos a vamos a a bajar
suscriptores
ya ya
inmediatamente.
Uy, uy, uy, uy, uy, uy, uy.
¿Qué dices, tío? ¿Hay sorpresa? Hay
sorpresa. Soraso. Hay sorpaso, amigo.
Hay sorpaso
según Chat GPT. Hay sorpaso.
¿Cuál es el sorpaso?
Top un Sevilla.
Sevilla. No es broma, tío. Sí, sí, sí,
sí.
Es que las Sevillanas se se arreglan
mucho, tío.
Sevilla tiene una fama histórica
gigantesca. Mucha gente asocia a Sevilla
con belleza muy femenina, rasgos fuertes
y muchísimo arte.
Sí, sí, sí.
Me ha puesto a Sevilla, tío.
Es decirte que los tíos van muy
repeinados, ¿eh? En Sevilla van
repeinados. Van así en plan
y con traje y corbata, ¿no?
Y y a mí me pone muy nervioso cuando se
pone el traje azul ese que van todos a
la feria de abril con el traje azul.
Pero no, no hay medio y medio, ¿no? Un
poco.
no van todos los días.
Yo creo que en Sevilla es la ciudad
donde más traje azul se vende en España,
En otras ciudades tú vas por Madrid, la
peña va de o de gris o de negro, pero no
utilizas mucho el azul. Pero en Sevilla
el azul es un típico, tío.
Es el es el color del traje, ¿no?
Es el color del traje, tío. Sí, sí.
Bueno, cuanto menos curioso.
Segunda.
Top dos. Barcelona puesto.
[ __ ] Córdoba. Córdoba se ha hundido o
qué. Barcelona. Pero Barcelona no es una
provincia.
Pero es que yo creo
es una ciudad. ¿Qué? ¿Lo estás poniendo
por ciudades? Un po
He dicho por ciudades.
Ah, vale, vale. Sigamos, sigamos. A ver,
San Sebastián me ha puesto top tres.
Mucha fama de gente elegante, alta y con
rasgos muy finos me ha puesto en San
Sebastián.
San Sebastián, sí, la verdad es que sí.
Valencia 4, el combo playa má sol.
Eh, eh, las valencianas, eh, las
valencianas al loro, eh,
playa más sol más estilo relajado
mediterráneo. Juega fuerte aquí.
Sí, y además buena para ella. Buena para
ella también.
Top y buena para ella. Top cinco me ha
puesto a Málaga. Muy asociado al Luc
andaluz moderno, Morenas, bronceado,
vibra alegre. [ __ ] yo es que Málaga
le subiría algún puestecito, ¿eh?
Tú lo pondrías por ahí, ¿no? Por arriba.
Yo Málaga. Málaga y la piña colada.
Tío, lo que no entiendo, yo no me he
puesto a Córdoba en el top 10, pero
Córdoba, yo tenía entendido que las
cordobesas eran
las cordobesas son muy guapas, ¿eh?
Pues no lo ha puesto ni en el top 10,
A ver, a ver, sigamos, por favor. Esto
es muy interesante.
Madrid top se.
Madrid, top seis.
Hombre, Madrid hay chicas muy guapas,
¿eh?
Dice, "Hay gente de toda España y de
Latinoamérica, nivel medio muy alto,
simplemente por volumen y vida social.
Estamos hablando de las españolas, de
las autóctonas, no estamos hablando de
de
Es que yo creo que igual no le da un
prompt en
Bueno, espera, sigamos, sigamos y luego
ahora afinamos
to s aña.
Oh, las gallegas
déjatelas,
amigo. A ti te gustan todas, ¿eh?
Es que es que cada una tienes lo suyo,
¿sabes? Pero las gallegas déjatelas,
Ocho. Bilbao, rasgos más marcados y
estilo bastante elegante. Cuidado, dice.
Nueve, Murcia. Pueden ser. Yo yo no
tengo experiencia con Bilbao, eh, pero
me consta que tienen mala mala gaita.
a mí también.
Murcia, eh, top 9 infravorada en
rankings, pero mucha gente que viaja
allí luego dice, "Espérate, espérate
aquí que, espérate aquí, ¿qué está
pasando?" What the fuck.
¿Qué dicecha GPT, tío?
Murcia, Murcia, Murcia, Murcia es mucha
Murcia. A chachao, ¿qué pasa?
Acho,
acho,
acho, tío.
Acho.
10 granada.
Uy, ese suspiro.
No, es que yo
has tenido alguna cruzada enada.
Yo prefiero Málaga, tío.
Ah, ya. Bueno, Málaga estaba en el top
cinco, cabrón.
Pero no por nada, eh, porque tengo
conocidas en Málaga.
Bueno, familia, ¿tienes familia en
Málaga?
Sí, tengo familia en Málaga también. Sí,
claro, tío.
Sí, sí, sí. Mucho encanto universitario,
mezcla cultural y gente joven
constantemente. Pero yo creo que no lo
ha entendido muy bien, José.
No, no, no, no, no, no.
Bueno, lo vamos a dejar aquí entonces.
Sevilla,
nos vale,
nos vale, nos vale, que si no, José,
podríamos estar así haciendo rankings de
belleza todo, todo el podcast. Mañana
estamos en Sevilla en el Cartuja Center
a las 8:30 de la tarde
con la sevillana.
Con las sevillanas y y con la gente.
Molaría que vinieran alguna vestida de
flamenquita. No,
de sevillana.
Molaría. Molaría. Si alguien viene de
sevillana, porfa. Hacemos subir,
nos hacemos. Claro,
no. Si alguien viene de Sevillana, entra
al VIP.
No, no podemos meter tanta gente, perro.
No, no, no. A ver, eh, tiene que venir
vestida de sevillana, ¿eh?
A a día de hoy solo quedan creo que dos
plazas libres del de lacia.
Le hacemos un hueco. Si una chica viene
vestida de sevillana, entra al VIP. Mi
compromiso.
La estás liando. La estás liando.
No, tío, estás liando. Van a venir de
sevillanas y y
que no va a venir nadie. Nadide.
No, no, ya lo verás, ya lo verás. Bueno,
ahí quedan las si alguna chica que nos
está escuchando viene de sevillana al
Cartuja Center, entra en el VIP tiene un
día tiene un día para prepararse el
traje y todo, o sea, lo tendrá ahí en el
armario.
Es imposible.
Será por eso al cartuja center. Las
mujeres no repiten traje.
claro,
nadie del evento la conoce.
Mi novia no repide un traje ni que le
conozca.
Es tu novia. Tu novia, o sea, sí, ya
está. Es es muy Alex.
Hay que darle de comer aparte, ¿sabes?
Hoy se ha pirado a Tenerife ahí a a la
fiesta de los cachas, ¿sabes?
¡Uf!
Ahí está, ¿eh?
¿Y cómo lo llevas?
El Fit Experience.
¿Cómo lo llevas?
Bien.
¿Estás de capa caída o qué?
No, estoy bien, pero que confianza.
Sí, en el día que no haya confianza. No,
te ha dicho las típicas palabras antes
de irse rollo. Tranquilo, Jose, que todo
bien. Yo solo tengo ojos para ti, mi
amor.
No, porque porque vino ayer Marta
dormidó en mi casa. Vale,
la mujer, la novia de Pradels,
la de las gallinas,
y me dices, "He visto el el de esto de
Juan Faro y tal y que te aprieta que que
allí en el en el fit experience te van a
quitar a la novia, no sé qué, no sé
cuánto." Y yo, "Hombre, ¿por qué no vais
a tomar por el culo?" ¿Sabes?
Aquí dando por el culo de buena mañana.
No sé, tío. Eh, oye, si ella cree que
tiene que irse con un cachas, que se
vaya, ¿sabes? que no, no seas tonto.
No, no, pero
que está muy bien contigo, tío.
Yo confianza plena, pero aquí sin
ninguna duda.
Ya está. Tú a muerte,
a muerte,
a muerte.
entonces vamos ya con la ampliación.
Bueno, eh,
ah, o sea, no hemos ni empezado a
hablar,
no hemos ni empezado, o sea, no hemos
empezado todavía el podcast y llevamos
ya 25 minutos. Ya para terminarlo de
Sevilla, solo decir también que vamos
con nuestros amigos de Infojobs.
Importante
que esta vez vamos con Infojobsí
y que hacemos la versión impro. Eh, me
molaría. Vamos a ver si intentamos
pillar un filmmaker para que grabe
algunos buenos momentos y luego subir
algunos resils, ¿no? Quizás, porque así
hacemos un poco de promo. ¿Lo ves?
Sí. Dije, a Luis.
Eso pillamos alguien en Sevilla sería
más fácil, yo creo.
Bueno, no sé.
Es que luego no tenemos material y creo
que esto es muy vendible. Galder Varas
se se graba o el Juan Dávila te pone
cuatro sketches.
Se lo pone ahí con los reels, ¿no? Y
tal. Claro.
Sí. Bueno, sí, está bien.
Y así le damos un poco de bombo al BLV
Show.
Jugamos, jugamos. Me parece bien.
Pues ya está. Eh, eso. Ah, y la última
cosa que quiero decir ya y volamos,
¿vale? Y vamos ya con la ampliación de
capital. Em, es posible que cuando salga
este podcast ya tengamos por fin la
newsletter de BLV podcast activa.
eso
está bien. La newsletter.
Yo no
no le tengo mucha esperanza.
La newsletter. Lo bueno que tiene es que
al final, imagínate que nosotros
queremos hacer pues un un evento como el
de Sevilla, ¿no?
Sí. Si al final ofrecemos contenido de
valor en esa newsletter semanalmente, la
gente nos lee y tal, el día que tengamos
que ofrecer algo o comunicar algo,
tenemos la newsletter y pues este
podcast igual lo ven.
Ese es el típico argumento de [ __ ] que
que te lo dicen todos los que te venden
newsletters,
pero
sabes, o sea, a mí la newsletter mía no
me ha chutado bien.
Pero si no le has no le has no le has
dado punch, tío.
Pero punch ni punch ni punch, o sea, no
me ha funcionado bien, tío. Eso era un
[ __ ] ir haciendo la [ __ ] newsletter.
Mm. No sé, tío. No creo que despista al
personal.
Amigo,
sueño, ¿eh, amigo?
Vaya sueño tienes de martes por la
tarde, ¿eh?
Creo que despista, tío. Eso
no, tío, no despista. Tú imagínate que
ofrecemos como un contenido extra al
podcast chulo de valor. Me encanta la
palabra valor, ya lo sabes. Eh, por
ejemplo, se me molaría poner contenido
que no sale aquí en el podcast.
Yo no me voy a guardar contenido para la
newletter. ¿Sabes lo que te quiero
decir? O sea, yo los contenido que me
pasa por la cabeza lo digo y ya está. O
sea, de hecho, no sé ni qué [ __ ] de
contenido digo muchas veces. Entonces
solo faltaría que me tuviera que pensar
que me lo tengo que guardar el contenido
valor para newsletter.
No, contenido de valor, no, contenido
extra. O sea, por ejemplo, la captura de
pantalla que me has pasado de
Yo yo no te voy a llevar la la contra,
no te voy a llevar la contra, amigo,
pero en realidad no lo veo, ¿sabes?
El día que Pero es que yo creo que es
muy interesante porque el día que
YouTube nos oculte nos quedamos sin
podcast.
Ya, pues eh jugamos a esto, ¿no?
Si tenemos una newsletter con 50.000
leads, pues tendremos a 50,000 personas
que recibirán nuestros emails y podemos
rebombear nuestro contenido y podemos
decirles, "Ey, ¿habéis visto el último
podcast?" Me lo invento, que no va a ser
el caso. Pero esa gente entonces se
vuelve se entera. Si si YouTube te
oculta por email, se acuerdan de que
estás vivo. A mí me parece muy
interesante y nunca lo he hecho y me
apetecía pues arrancarlo.
A m me parece bien que tú lo lo pruebes,
pero en en vistas de tu ímpetu con este
anim
no no es que ¿Qué quieres que te diga?
Spicy lo hace y les va muy bien, tío. A
ver, Spicy hace otras cosas, tío. O sea,
Spicy hace Spicy. Nosotros somos
nosotros, ¿sabes?
¿Tú crees que nosotros deberíamos
quedarnos en en lo que somos?
No sé, tío. Yo a mí me dan mucha pereza
las newsletters.
¿Sabes que tu estratega te va a decir
que hagas una newsletter?
Ah, sí,
o sea, la newsletter te viene por
estratega, ¿no?
O ¿cómo va esto?
No, pero si te digo que viene por
estratega, pues vas a querer hacerla,
Porque lo que dice el Eric, no. Y lo que
dicen los otros, sí. Además, me voy a
poner tu estratega.
Ya lo sé.
¿Cómo que lo sabes?
Porque me lo ha dicho él.
Ah, te la ha llamado. Pues si no le ha
aceptado el presupuesto todavía.
Él me ha dicho, he hablado con José.
Ah, vale, vale.
Y yo ayer escuché que a María le decías
que ibas a hablar con él. O sea, no pasa
nada, amigo.
si yo te lo dije, pero luego hablamos de
estratega newsletter, ¿no? Entonces, eh,
no hacemos.
Sí, hazla, hazla, no hay ningún
problema. Hazla. Pero
pero entendido muy mal. La gente no se
va a suscribir ahora.
Bueno, pues eh pues que no se suscriban.
Yo qué quieres que te diga, tío. ¿Sabes?
A mí, ¿qué más me da? ¿Sabes lo que te
quiero decir? O sea, ellos se pierden el
contenido de gran valor que vamos a
darles en la newsletter, ¿sabes? O sea,
que no queréis suscribiros, no os
suscribáis, joderos. Ya está.
Intento innovar en este proyecto y no me
dejas, tío. Me cortas la sala, José
Elías.
No, te lo digo, te lo digo, te lo digo
en serio. O sea, creo que es como cuando
me puse a hacer carteras, pues que
despista a la peña. O sea, tienes que
hacer algo y estar focalizado y tal
y y no tirarle a todo, ¿sabes? Eso es lo
que me da sensación. Ahora yo tengo las
eh redes bastante descuajaringadas, he
de decirte. Llevo una temporada,
¿sabes?, un poco demasiado volando y
necesito hm sistematizar un poco más,
Una newsletter es aterrizar, tío.
Ya, pero hubo un momento que tenía
newsletter CRM, eh,
de [ __ ] y al final el resultado era
el mismo, ¿sabes? Y decía, "Bero, ¿qué
[ __ ] es? ¿Para qué no gastamos una
pasta? ¿Cuánto vale hacer la newletter?
¿Vale mucho dinero o no? Muy poco.
¿Cuánto en poco?
50 100 al mes.
Ah, no, a mí como 900 pavos, loco.
Pues que nosotros lo haremos bien de
otra forma.
900 pavos. Yo decía, "Pero, ¿qué tengo
que vender yo la newsletter, nene? Tengo
que vender mi culo para sobrevivir el
coste de la newsletter. No me jodas,
tal. O sea, no puede ser.
Pero piensa que si tienes una buena
¿Cuánta gente llegaste a conseguir
deits?"
No tengo ni [ __ ] idea. Es que no vendía
nada. Es que en concreto ayer me decía
el estratega, "Pero tú, ¿cuál es tu
objetivo en las redes sociales?" Digo,
"No tengo ni [ __ ] idea, ¿eres tú el
estratega, [ __ ] ¿sabes?
Exacto. Ayuda, ayúdame,
ayúdame a saber qué [ __ ] qué [ __ ] estoy
haciendo aquí, que no no lo sé ni yo,
No me estás haciendo las preguntas
correctas, perro.
Claro, eh. Entonces es lo no es lo
típico que te preguntan siempre. ¿Tú
dónde quieres llegar a colar?
Yo una reunión con él de 3 horas.
Sí. No, yo hice ayer estuve lo lo estuve
paseando por aquí por el por el campo.
Pero mi caso y tu caso es muy distinto
en redes.
Mm,
muy distinto.
Mm
son,
para mí perfectamente puede ser mi modus
vivienda y mi trabajo.
Son son formatos diferentes.
Para ti es un Bueno,
sí, pero por ejemplo ahora que vamos a
hablar de las redes sociales,
¿sí?
De ahora vamos a hablar de la ampliación
de capital,
Em, ¿cuánto vale poder tener voz en una
ampliación de capital? ¿Sabes? En en
otra ocasión,
¿qué hubiera ido? Me hubiera ido a dos
diarios digitales y me hubieran hecho
una entrevista, ¿entiendes?
Entonces, yo creo que esto tiene una
capacidad de llegar a la gente que es la
Pues si tuviésemos una newsletter
que que lo hicimos mal, que lo hicimos
mal, ¿eh? que lo hicimos mal, que la
próxima ampliación de capital hay que
hacer eh bien, enfocado, coordinado,
un buen fanel,
un buen funnel que la gente pues la
gente iba perdidísima, tío.
Pero porque eh bueno, es tu modus
operandi, amigo.
No, no salto salto de mata.
Es el modus operand de las ampliaciones
de capital que hay un mogollón de eh
asesores, abogados y su [ __ ] madre y
luego no funciona nada, ¿sabes? Y y te
pones de los [ __ ] nervios. Ahora si
quieres entramos a tope con el tema,
pero pero claro, yo le decía al tío a
este, acabando con el tema de la
estratega, que luego lo retomaremos.
Exacto.
tu vida son las redes sociales, tú es tu
trabajo, mi mi trabajo no son las redes
sociales, pero me complementan mucho a
mi trabajo, ¿sabes? O sea, yo no no
tengo un objetivo, oye, pues que
vendemos algo, pues lo vendemos, pero si
no lo vendemos, yo vivo de otras cosas,
¿sabes? No,
si a ti te quitamos las redes sociales,
vas a seguir vendiendo luz y vas a
seguir vendiendo salmón. Sí, sí, sí.
Efectivamente,
si a mí me quitas las redes sociales, me
voy debajo de un puente.
No, tampoco tanto. Ya
me podría ir a buscar un trabajo.
Ahora ya tienes panojita, amigo.
Sí, podría, podría irme a buscar un
trabajo. No me voy a caer mucho.
Te podemos fichar de filmmaker en Audas,
amigo,
para llevarnos las redes sociales en
Audas.
Sí, no, no me faltaría trabajo y no me
caería muerto, pero se me cae el
sustento.
Hombre, se te cae la panoja esta que
estás ganando ahora, cabrón. Sí, claro.
Eso, por cierto, deja de decir que estoy
ganando para es que,
hombre, claro, es que luego dicen la
peña, dice, claro, es que este tío está
aquí para para cómo decías en el esto de
la yala, estoy aquí para solver el eh la
riqueza de Jose o algo así, ¿no?
¿Cómo cómo? Eh, que te quejabas con el
Ayala, te pusiste en plan llorón, en
plan de es que la gente todavía me
algunos cada vez menos, pero al
principio me decían que estaba aquí que
se lo iba a jugar a José
CL para joderte o sacarte la pasta o
tal.
Efectivamente y y
bueno, venía aquí a complementarte,
cabrón, y pues yo
pues ahora que está estás ganando la
pasta, tío, pues dilo, señores, se está
ganando una panoja de [ __ ] madre,
pero no me no me mola decirlo, tío. Mm.
La humildad de todo, ¿no? Low profile.
Low profile.
Prefiero low profile. Sí. No me no me
mola, tío. Y creo que, por ejemplo,
nunca me compraría un supercoche o algo
así. Me mola más. ¿Qué es un supercoche
para ti?
Hablamos pues de un
No te comprarás un Porsche.
Me encantaría.
Un 911.
Me encantaría,
pero igual no va con mi Igual hay algo
dentro de mí que no me deja. Willy ayer
me contó en el viaje que por cierto me
dijo, quería haber sacado, quería sacar
un tema que era el tema de que yo tuve
un Ferrari antes que José. Él tuvo un
Ferrari antes que yo.
Tuvo un Ferrari antes que tú, tío.
Hombre, seguramente, claro,
pero y luego tú le me dice, "Y luego él
me adelantó por la derecha, pero
fuertísimo."
¿Pero por qué? ¿Qué edad tiene Willy?
32.
¿Y con qué edad lo tuvo?
Mira, él me estuvo contando que hace 10
años tuvo un Ferrari y tú nueve, ¿no? Tú
con 40 te lo pillaste. Puede ser. Pues
él con él un año antes que tú.
posible. Yo venía Donast Martin, eh,
decirte te lo digo porque
que un tema de Claro, pero él dice,
"Pero yo me vendí el Ferrari, no podía
soportar que la gente me mirase y tal."
Dice, "Me pillé pues un post normalito y
ya está y tranquilo."
yo creo que soy más de ese perfil.
A mí el Ferrari me parece un coche
discreto.
Te compras un Ferrari. Te compras su
gente te mira, pues te mira. ¿Y qué
pasa, tío?
Yo el día que fuimos con el Lamborghini
por Badalona no me acabó de molar, ¿eh?
gente te miraba o qué
nos miraban, José.
Pero si estaba, si estaba,
nos miraban a ti, a ti, a mí y a
Choquito.
Pero si estaba, si estaba tintado de
negro, no nos veían, tío.
Nos veían todo el mundo, tío.
Sí, nada, no me da un poco de pereza.
No me daba la sensación, tío.
Da un poco de perecita. Mola porque
estás llevando un Lamborghini, pero que
todo el mundo se gire ir rompiendo
cuellos, ¿no?
Yo te pregunté y a ti te daba igual,
pero no sé. A mí me toalo,
que por cierto, eh, ¿algún día me
podrías dejar probar el Lamborghini?
Sí, lo tengo allí. Está en en el iconic,
tío. Lo puedes ir a buscar allí.
¿Sabes que voy a ir a hacer un vídeo con
Iconic?
voy a luego te cuento un proyecto mío,
pero voy a hacerle voy a grabar el
concesionario de Joanette. Claro, sí, él
lo tiene allí en venta, o sea, de que no
hay ningún problema.
No sé, ya que,
o sea, sí, sí, tú hablas con él y él te
lo deja. No hay Pero además vas a hacer
un vídeo en plan tasista, ¿no? Han dicho
algo así.
Hala, ¿quién te ha dicho eso?
el estratega, ¿no?
El estratega, ¿no?
Sí, claro, ha sido la estratega, si
nadie más lo sabe.
No, no, no.
Ha, hala.
No me está molando que tengamos el mismo
estratega, ¿eh? Te filtra mi información
el guarro.
Pero vas a hacer lo que hizo el el Jose
Farram este de de vas a hacer de de
taxista con un Lamborghini o qué?
[ __ ] qué bueno, tío. Te lo han
contado. A ver, eh, no te hago 5
céntimos y nos vamos ya a la ampliación
de capital, ¿eh?
Sí que llevamos media hora intentando
hablar de la ampliación de capital.
Sí, llevamos 40 minutos y no hemos
empezado, pero bueno, está bien. Me
gusta, me gusta que volemos. Eh, voy a
ir a a Iconic, me va a dejar un
supercoche en cada vídeo y en cada vídeo
voy a montar a cuatro emprendedores o
cuatro empresarios totalmente anónimos y
van a tener como 5 minutos para hacerme
un pitch de su empresa y su negocio y el
que más guste en los comentarios tendrá
como un sillón dorado para BLV si a ti
te parece bien.
Sí, eso me lo dijo también.
Sí, ya le dije, digo, mira, pues bien,
que lo traiga el chaval. Lo hundiremos
en la miseria, ¿sabes? A a ver qué
consejos le ha dado el otro.
No, si yo no doy consejos, yo escucho,
yo escucho. Yo hago yo hago de
amplificador, tío, de las redes.
O sea, tú
yo doy voz.
Pero lo que no acabo de entender es vas
a ir con un supercoche con cuatro tíos a
la vez.
No, con un iré haciendo paradas. O sea,
cojo uno,
me cuenta su película,
lo hecho, sube otro, me cuenta su
película, hago cuatro viajes, hago de
taxista y los llevo a sitios
y entonces y entonces y ¿cómo votar a la
gente?
La audiencia en los comentarios.
En los comentarios.
En los comentarios la gente, ¿sí?
¿Y vas a sumar luego o cómo vas a hacer?
No, [ __ ] Pues a likes, por ejemplo, yo
pondré cuatro comentarios míos fijados
arriba de vota por Alberto el Churrero,
vota por Antonio, el de los robots, vota
por María la costurera y la gente le de
like ahí
ya está
y a tope. Sí, veremos. No sé, son
pruebas, tío. Contenido.
Y
bueno, está bien. Pero, ¿cuál es la
finalidad que de que el que gana, ¿qué
pasa con el que gana?
Se viene BLV.
Ah, y nos cuenta la película aquí.
Es un Road to BLV. Es como una especie
de precasting,
nene. Pues, pues más vale que traigas
uno bueno, ¿eh? Porque si no
ya
a ver si te vas a
Bueno, hacemos una prueba piloto. Si
sale mal, pues no hay más capítulos.
Pero yo tengo el derecho a Beto, ¿o no?
Deberías deberías traer a los tres. Esta
es buenísima. Deberías traer a los tres
mejores, ¿no? ¿Cuántos cuántas veces vas
a hacer esto?
Una vez igual. 10 veces, ¿no?
10 capítulos,
¿no? 10 personas, ¿no? Que hayan 10,
Sí, pero por capítulos son unos cuatro
emprendedores.
Claro, por eso pues 12 emprendedores,
Vale. Sí.
Pues pues eh trae el ganador de cada
capítulo.
Y entonces yo los traes a los tres y yo
decido el que se sienta.
No
es es cruel, ¿eh?
Es muy cruel.
Es cruel. A debil.
Esto es últimamente muy cruel, ¿eh,
perro?
Pero molaría, ¿eh?
Estás empoderado, tío.
Eh, y los y los otros dos ahí
llorando, ¿eh?
Pero, ¿cómo los decides? No, no es que
que me convenzan. Me tienen que
convencer.
Rollo que se sienten aquí
y me tienen que convencer de quién se
queda.
O sea, pero yo hago un capítulo con
ellos, ¿no? De los cuatro y de ahí gana
uno. Hago otro capítulo y gana otro.
Hago otro capítulo, gana otro. Salen
tres. Y estos tres vienen aquí un día,
se sienta uno ahí, te explica en un
minuto, 5 minutitos la película, tú le
haces cuatro preguntitas si quieres,
se pira, entra otro, ta ta ta.
No, no se piran, no, los tres juntos.
Estás aquí como
los tres se sientan aquí, ahí yo me
siento aquí y tú y tú no has entrado
todavía. Entonces ellos me tienen que
convencer de que son los adecuados para
quedarse y yo me cargo a dos en el
momento.
es muy
super cruel.
Es muy duro, Jose.
Super cruel.
Es muy duro, tío.
No, me parece, me parece. Vamos a jugar
todos, ¿no? ¿O qué?
A ver, es un buen es un buen es show. Es
show es show. Pero a los dos que no
salgan
por culo,
que se vuelvan a presentar.
¿Estás ya que vuelvan a subirse al
coche? No,
you are fire.
Podemos verlo. Podemos verlo. Me parece
buen contenido. Después del podcast sí
que hablas un rato con ellos, ¿no?
Les das la mano y eso.
Vale, pues bueno, bien. Luego hablamos
de estrategga. Entonces, vamos con
ampliación de capital, amigo.
¿Qué entendiste tú por ampliación de
capital? ¿Para qué vale una ampliación
de capital y qué ventaja tiene una
compañía que esté cotizada con respecto
a una que no está cotizada? ¿Y qué
problemas tiene una empresa que está
cotizada con respecto a una que no esté
cotizada?
A ver, tampoco soy un mega experto,
¿vale? Te voy a contar un poco de lo que
recuerdo y lo que aprendí en aquel
entonces. Una empresa cotizada es una
empresa que está en el mercado continuo.
Puede estar en el continuo, puede estar
en otros mercados
o en otros o en otros mercados. Bien. Y
se financia con el dinero de sus
accionistas.
entre otras financiaciones,
todas las empresas se financian a priori
con el dinero de los accionistas,
pero pero aquí la empresa es pública con
la que todo el mundo puede comprar
acciones de esa empresa y financiarla,
podríamos decir, con estas comprciones.
Efectivamente, hay las empresas las
acciones están en mercado y y en ese
mercado tú puedes tradear con esas
acciones. Pues
Luego también tenemos el mercado privado
que es lo del private equity este,
Que es otro mercado.
con lo de que cuando vino Crechenta
Ramiro,
eso es otro mercado.
Es otra cosa. Sí. el mercado de las
acciones
públicas que todo el mundo puede acceder
a esas compañías.
Bien,
estas acciones tienen un precio que
muchas veces no reflejan el valor de la
compañía porque luego el precio de las
acciones oscila entre, bueno, lo que el
mercado intuye y lo que cree.
Y por ejemplo, tú siempre me dices, el
precio de Audax es más bajo del que
debería ser. Sí. Pero a largo, a 10 años
esa acción va a subir porque la empresa
está funcionando bien, está dando buenos
dividendos, está dando resultados y
piqui piqui y debería subir a largo 5 o
10 años, ¿vale?
Una ampliación de capital
en el largo plazo el valor siempre
recoge el valor de la compañía,
O sea, que por ejemplo con el caso de
Cent ahora la acción estaba a 086.
Sí, hoy hoy ha subido ha bajado un
poquillo, ¿no? Hoy hoy est hacer
tú loco la bolsa ha subido una
barbaridad.
¿Cuándo?
Hoy.
Que va, está todo en rojo, capullo.
Amigo, mi trade Republic ha reventado
hacia arriba.
¿Y dónde tienes tú la bolsa?
No lo sé dónde la tengo, pero mi tra
Republic ha reventado, ¿eh?
Pues no sé dónde te ha reventado, pero
vamos, aquí lo único que ha subido ha
sido Audas y o HL, ¿sabes? OH HL sí que
ha subido y Audas, mira, Audas está
bajando ahora un poco.
Mira esto.
Y Cendis está bajando.
¿Qué significa esta subida de hoy?
Yo que sé, pero esto la cartera de ¿Qué
es esto?
Bueno, por acá
Emerging Markets.
A ver,
bueno, Emerging Markets está como para
arriba un poquito.
Estará subiendo, estará subiendo el la
bolsa americana. La española no
española,
hombre. C discos di en España, no en
Estados Unidos.
CL, pero también tendrás algo de SP500 y
esas cosas, ¿no?
Sí, pero esa no lo miro.
Eso no lo miro.
Eh, bueno, total que mi bolsa se ha
puesto muy cachondita y está guay.
Vale,
está bien. Vale, entonces eh la empresa
tiene esas acciones, tal, piqui piqui.
Bien. Hay un tradeo, hay un tradeo
interno de acciones rollo. Yo tengo 1000
acciones y las vendo y alguien me las
compra y tal, donde la compañía no se ve
beneficiada. Esos tradeos entre
papeletas de acciones, el dinerito lo
ganan y lo y lo y lo palman los propios
accionistas
que tradean.
Pero ahí la empresa no se ve beneficiada
de ese tradeo.
Bien. Donde sí se ve beneficiada es, por
ejemplo, de una ampliación de capital.
La ampliación de capital es que la
empresa eh emite nuevas acciones por un
valor X a un valor no sé qué, ¿vale? Y
entonces, ¿qué pasa? que eh si la
empresa pues tiene eh o vale X se hace
una ampliación, pero claro, entonces el
accionista actual se diluye porque tiene
más acciones,
se diluye en tanto en cuanto no va la
ampliación de capital.
Exacto. Se diluye en tanto, creo que
igual no me estoy explicando como una
[ __ ] ¿eh?
No, no, no te estás explicando perfecto,
pero pero te estoy haciendo el matize,
porque la gente dice, "Las ampliaciones
de capital diluyen, hombre." te diluyen.
Si tú no si tú no vas a la de capital y
no pones tu parte, claro que te diluyes.
Claro, en una empresa de estas gigantes
quizás no se entiende muy bien, pero si
yo, por ejemplo, tengo un trastero donde
los socios hemos metido 100,000 pavos y
el trastero vale 100,000 y ahora
necesitamos 100.000 1000 más para hacer
pues una obra muy grande. Me lo voy a
inventar y el valor pasa a ser de la
empresa de 200,000 € Si yo tengo eh 1000
acciones por valor de 1000 € y ampliamos
esos 100,000, no puedo yo eh no puedo yo
querer ahora duplicar el precio de mis
acciones sin haber metido más pasta con
el resto de accionistas.
No, bien, bien, no es así. O sea,
imagínate que que una empresa eh tú has
puesto 100,000 y tu has puesto 100 y tu
compañero ha puesto 100, ¿vale? La
empresa, ¿cuánto vale? 200.
Vale, muy bien. Eh, necesitáis más
dinero, entonces hacéis una ampliación
de capital. ¿Cuánto dinero necesitáis?
100 más, ¿no? Pues ahí tenéis dos
opciones. O lo paga uno o lo paga el
otro, o pagáis la mitad cada uno, ¿no?
Correcto.
Si pagáis la mitad cada uno,
nos vamos a quedar igual. Os vais a
quedar igual porque la empresa, ¿cuánto
valdrá? 200 + 100, 300. Como habréis
puesto 100 + 50 cada uno, 150 cada uno,
pues tendréis el 50%, ¿vale?
Sigo manteniendo el porcentaje.
Efectivamente, si si imagínate que uno
de los dos no puede poner el dinero y lo
pone el otro, ¿vale? El otro pone eh
100, entonces el otro pondrá tendrá 200
sobre 300, tendrá un 66%. Entonces, el
otro se diluye, diluye.
Y si y si el otro solamente pone su
parte, pone los 50, tendrá 150,
el otro tendrá 100 y tendrá 150 sobre
250, ¿sabes?
Entonces, al final te acabas diluyendo
si no vas, pero si vas no te diluyes.
Pero claro, eh, el que vayas o no vayas
es se traduce en que estás apoyando a la
compañía en sus proyectos o no, ¿sabes?
Entonces, eh, es malo diluirte, hombre.
Si tú no confías en la compañía, es
mejor no poner dinero, pero si confías
en la compañía y puedes poner el dinero,
ponlo, ¿sabes? Eh,
es que es que es un tema de de sentido
común, no es que no es que pierdas
valor, es que la gente asocia diluirse
con perder valor. No pierdes valor, el
valor que tienes es el mismo que tenías.
Lo único que ahora tienes menos valor en
en un paquete más gordo.
Lo que tienes es es menos acciones, ¿no?
O menos porcentaje de la empresa.
Si antes con todas tus papeletas, todas
acciones tenías un
con esa ampliación si no has acudido,
pues tendrás un 0,7%.
No,
pero tú sigues teniendo tus mismas
acciones. Tú tenías 100 acciones y
sigues teniendo 100. Lo único que ahora
el otro tiene 150,
¿sabes? Entonces es que la gente dice,
"No, es que mis acciones valen menos."
No, tus acciones no valen menos, valen
lo mismo. Y tienen las mismas acciones.
Lo único que el montante de la empresa
es más grande.
Entonces, entendiendo más o menos lo que
es una ampliación de capital, cuéntanos
un poquito antes de irnos al resultado
de lo que ha pasado, que es muy bueno,
necesitabais ese dinero. En el caso de
cuando yo estaba escuchando las
conversaciones que tuvisteis allí en
París, que a mí me gustó mucho esa
experiencia, la de ir a buscar dinero,
me pareció muy bonito, muy guay.
[ __ ] y creo que es algo único y te
estoy agradecido por ayer me he llevado.
No te tendría que cobrar ese viaje, pero
bueno, te voy a cobrar porque tampoco te
viene de de la miseria que cobro, pero
lo eh ibais a comprar, ibais a comprar,
decíais que necesitabais el dinero para
comprar tres compañías. con lo que
queréis sumar compañías como hicisteis
pues ya con Elías equipos ganaderos,
¿no?, que lo sumasteis a Ecentis o EDA,
pues metíais a tres nuevas compañías y
entonces a esta gente le a los
inversores le decíais, "Necesitamos 7,9
millones o bueno, en este caso tú
también ibas a poner algo de dinero,
tal,
no necesitamos, o sea, no es que
necesitáramos 7,9, necesitamos mucho más
porque porque no nos queremos quedar en
tres compañías, queremos quedarnos en
muchas compañías. El tema está en que
hacemos una ampliación de capital sin
folleto, que el límite de la ley en
España es que puedes ampliar 8 millones
de euros sin folleto.
Explícalo del folleto
al final para hacer una ampliación de
capital, para garantizar la seguridad de
los minoritarios y para que se está muy
regulado, ¿no? Entonces, eh,
antiguamente,
o sea, tú aquí no puedes hacer lo que
quieras, ni tú ahora dices, "Me vendo
esta compañía, o sea, que compro aquí
500 millones de acciones de centis y me
hago con el como de la compañía, no sé
qué."
¿Cómo? ¿Cómo
lo que dices de estar regulado,
claro? Tú estás vigilado por la CNMV.
Claro, CNMV te pone unas normas para que
aquí las cosas para que tú no puedas
hacer
para que tú no engañes a la gente,
¿sabes? con la finalidad de mantener la
seguridad del minoritario. Eh, lo que
hace la CNMV es que te hace hacer una
serie de documentación, entre ellas el
folleto de la emisión, que es un
documento muy extenso, que te lo tiene
que hacer un abogado y que te cobra una
pasta y que tarda normalmente unos 6
meses en aprobártelo la CNMV. Entonces
tú contratas a Garrilles, te hace el
folleto, se lo manda a la CNMV, tienes
una reunión, le explicas qué es lo que
quieres hacer, para qué lo quieres
hacer, cuál es la finalidad.
O sea, que la CNMV también le tienes que
explicar un poco lo que le explicabais a
los inversores, ¿no?
Previo a a aprobártela la ampliación de
capital.
Mira, queremos este dinero porque vamos
a hacer esto, esto y esto y así y
asayáis y no sé qué. Entonces tienes que
hacer una documentación entre a la CNMV,
la CNMV tardan aproximadamente entre uno
y dos meses en decirte go o no go.
¿Vale? Entonces eso es un [ __ ]
Entonces para eh facilitar la ampliación
de capital a las compañías hicieron una
cosa que se llama el folleto reducido,
¿vale? que es que te haces un consejo de
administración y entonces los consejeros
dicen, "Bajo nuestra responsabilidad
decimos esto, esto es como una
declaración responsable y es como un
folleto simplificado."
Eso está bien porque te evitas de todo
el trámite con la CNMV de
evitas de los 6 meses estos.
Claro. Del gasto del folleto del
abogado,
el Garrigas los 6 meses, tal.
Claro. Hacer una aplicación de capital
te puede costar
entre el folleto y tal un millón de
pavos
en gastos, ¿eh? Ya, ya, ya, ya, ya.
Entonces, claro, pues lo otro no te
cuesta, ¿entiendes? Pero tienes un
tienes una limitación que no puedes
poner hacer una de capital de
25,000000es, lo máximo que puedes hacer
es de 8,000,000.
Vale. Entonces, bueno, pues eso es lo
que se puede hacer. Por eso hicimos
unación de capital de 8,000ones,
¿vale? Para saltaros todo este papeleo
para evitar el
y los trámites, los gastos, los costes y
y toda la pesca.
Claro, somos una empresa pobre, ¿sabes?
Nosotros vamos a ir rajando las
moneditas,
¿vale? Entonces hicisteis, digamos, la
ampliación simplificada, la más
pequeñita que se puede hacer sin pasar
por todas estas historias.
Además, estaba la casuística esta de tu
de que tú ibas a la ampliación también.
Claro, cuando al final para hacer la
ampliación de capital, aunque no tengas
eh folleto, sí que tienes que contratar
un banco, un banco de inversión.
Nosotros contratamos Alantra, ¿sabes? y
entonces el banco de inversión eh que es
el encargado de acompañarte y de
presentarte a los inversores y toda la
historia esta, ¿sabes? El que nos llevó,
el que nos montó el viaje de París fue
Alantra. Y entonces eh nos dijo,
"Hostia, es una ampliación de capital
muy pequeñita en una compañía pues que
viene de estar donde estaba y pues eh
imagínate, ¿no? Eh, es muy importante
que la gente crea eh que tú respaldas a
la compañía. Porque si ya tú, que eres
el que estás eh un poco marcando la
estrategia, no respaldas a la compañía,
pues nadie va a querer ir, ¿sabes?
Entonces yo me comprometí con poner mi
parte y no solo poner mi parte, sino
suscribir si la gente no confiaba, yo
dije, yo pongo mi parte y voy a poner
todo lo que pueda poner sin tener que
lanzar OPA. Y eso me daba que podía
tener que llegar a poner 4 millones más
o menos.
52%. el 52% de los 8,000ones
porque ya un 53 te pasabas como de ese
porcentaje, ¿no?, de acciones que te
quedabas tú, entonces tenías que lanzar
la OPA
y es un coñazón
y era un follón.
Sí, sí. No, no, claro, tengo que
presentar un aval, tal, entonces eso se
complica mucho. Entonces yo me
comprometí hasta el 52% que al final no
ha hecho falta, eh, porque hemos
dividido la reación de capital en tres
rondas y esto también es importante
explicarlo, ¿no? Porque
no no no. Claro, ahora ya hemos ya hemos
atorrizado un poquito el tema y ahora
vamos a contar qué pasó y cómo ha
pasado.
O sea, nosotros dividimos la ampliación
de capital en tres rondas porque
entendimos que es muy importante darle
prioridad a los accionistas que han
estado en la compañía, ¿no? Antes de
diluirlos, pues hay que darles primero
la prioridad de inversión, ¿no? Y para
estaba el tema de los derechos
y para ello se emitieron unos derechos,
¿no? y se emitieron no sé cuántos
millones de derechos y por cada por cada
derechos te daban 10 acciones.
Efectivamente, por cada 49 derechos te
daban 10 acciones. Entonces, por fruto
de las 49 acciones que tú tenías, tú
podías suscribir 10 acciones nuevas,
¿vale? Y eso eh funcionó así. ¿Qué
pasaba? Que los que no querían ir a la
ampliación de capital podían vender esos
derechos, ¿vale? Y entonces esos
derechos cotizaban y se vendían y podían
valer más o menos. Y entonces si tú
tenías derechos, podías ir a ronda uno y
eso eh tú podías suscribir, le decías a
tu banco, en el mejor de los casos que
funcionara, porque tuvimos bastantes
problemas, que la siguiente vamos a
tener que hablar con los bancos
seriamente, tío, porque necesitamos eh
que la gente se ponga las pilas y que en
un momento dado eh digan cuál es el
procedimiento para hacerlo en Trade
Republic, cuál es el procedimiento para
hacerlo en Investing, ¿sabes? En todos
los bancos. a ver que nos den una
persona para poder hacerlo, ¿sabes?
Porque si no es un [ __ ] Ya
en de giro, ¿sabes? Tuvimos bastante
problemas, incluso los bancos
tradicionales tenían problemas para
hacerlo, ¿vale? Entonces, si tú eras
accionista podías ir a la ronda uno.
De hecho, espérate, perdona, paréntesis,
tengo un colega que me dijo, "En he
comprado de centis, he acudido a la
ampliación."
Y le digo, "Pero tú eras accionista
antes", dice, "No." Le digo, "¿Y cómo
has comprado los derechos?" Y me dice,
"No, no, yo he comprado acciones." Y
digo, "Amigo, no has no has acudido a la
ampliación.
¿Has comprado acciones, amigo?
¿Has comprado acciones de de centis?" Es
que yo creo que mucha gente se equivocó
y y compraron acciones porque empezó a
subir la acción a loco que yo dije,
"Pero esta gente está
porque seguramente mucha gente compró
sin acudir a la ampliación,
que claro, eso efectos prácticos para la
ampliación entiendo que no mueve la
aguja, la ampliación sigue un
A ver, si la si la acción sube, la
ampliación mejora, porque claro, el que
está comprando en la ampliación de
capital, que compra con un descuento
tiene más incentivo. Si la acción está
alta, que si está baja.
Claro, claro, claro.
Porque tiene más descuento todavía.
¿Sabes?
Tú la gente que tenía un descuento en la
ampliación de capital le ponías un un
precio a la acción fijo.
A ver, la la el precio de la ampliación
o el descuento a un porcentaje de el
momento en el que hacías la compra en la
en la ampliación. El descuento es cuando
se cuando se lanza la ampliación se hace
un descuento sobre el precio de la
cotización de los tres últimos meses,
¿no? Dices, "Oye, los tres últimos meses
ha estado más o menos el precio medio,
una media."
Claro. Y entonces ahí
haces haces un descuento de un 20, un
25%,
Para incentivar a que la gente vaya,
¿sabes? Porque el que sea cinista dice,
"Hostia, si voy compro más barato y
entonces me bajo la media, ¿sabes? Y eso
es bueno siempre. Claro.
Entonces, muchos se, yo creo que muchos
se equivocaron y compraron en la en el
mercado y digo, "Pero tío, sois hm
Bueno, porque no se entendió porque los
bancos tampoco estaban preparados."
Claro, yo por ejemplo desde trade no
pude comprar, tuve que hablar con el
soporte de atención al cliente, que
menos mal que lo han puesto ahora por
fin. O sea, es guapo porque ha
coincidido, atención al cliente de Trade
Republic que no tenía y la gente se
quejaba, decían que era como el
principal handicap con la ampliación de
de Centis. Entonces, yo el primer día
que actualicé la la eh me dice Anabel,
"¿Has comprado ya acciones?" Digo, "No,
Anabel, tal". Digo, "Déjame que me meta
en TR Republic." Y me pone actualizar
con nueva atención al cliente. Digo,
"Gu, de [ __ ] madre." Entonces me metí y
abrí un ticket de buenas, quiero comprar
el centis con tal. Y me dice, "Cómpralo
desde no sé qué." Digo, "No, no, que no,
que yo yo le decía al de trade que yo
quiero ir a la a la ampliación de
capital, amigo.
Ah, bueno, déjame que eleve tu tiqueta
no sé qué." Y al final pues no salió,
pero porque no tuve la la oportunidad.
Porque entonces, ¿qué pasó? Porque tú me
has dicho, fuimos a París a buscar
dinero de inversores
institucionales.
Institucionales, pero no llegaron a
entrar,
En la ampliación de capital.
Pusieron órdenes y no entraron.
Significa que de los 7,9 millones,
bueno, tú has puesto algo, entiendo,
¿no? Finalmente,
yo dos.
Tú has puesto dos.
Los otros eh 5,9
son de personas que ya eran accionistas
de centis.
Son eh los otros 5,3 son de personas que
eran accionistas decentis y le dieron al
botón de voy a quiero ir al ampliación
de capital. Vale,
vale. Eh, y los y entonces cuando ya se
agotó la ronda uno, saltó a la ronda
dos, que todos los de la ronda uno
podían pedir más acciones en la ronda
dos, ¿sabes? Entonces, si tú eras
accionista y suscribías eh 500 acciones,
porque tenías derechos para suscribir
500 acciones, tú podías decir, "Oye, yo
suscribo estos 500, pero si en ronda dos
no hay accionistas, yo quiero que me
deis 5,000 más."
Vale. Entonces ahí se genera un libro y
entonces eh pues si si piden 5,000 y
faltan 5,000 por poner, pues se asignan
los 5,000. Pero si piden 10,000 y
solamente quedan 5,000 por poner, pues
se le da la mitad a cada uno. Se hace
una prorrata que se llama, ¿vale? Y si
hubiera
si hubiera quedado hueco en la ronda
dos, si hubiera todavía no hubiéramos
llegado a los 7.9 millones en la ronda
dos,
saltaba ronda tres.
Saltaba ronda tres.
Ahí podía entrar yo,
tú y todos los institucionales que se
quedaron fuera. Vale,
que era importante que entraran
institucionales porque habían
institucionales muy potentes que querían
tomar papel y que es importante tener
buenos accionistas, ¿sabes?
De la gente que entrevistamos,
bueno, o nos entrevistaron ellos a
nosotros, los de París, querían meter
dinerito.
Había alguno que sí.
[ __ ] eso es heavy, ¿eh? Porque me
acuerdo que claro, para mí era nuevo
todo esto, ¿no? El road show, tal,
dinerito. Yo os decía, "Vale, ahora
estamos yendo a hacer un pitch a la hubo
hubieron institucionales por valor de
más de 2,illones y medio que se quedaron
fuera.
Heavy,
gente que quiso poner órdenes y y que no
pudieron." Yo os pregunté si la si
íbamos a buscar dinero como tal y tú me
decías, "Es muy complicado que nos
pongan ya el dinero porque no nos
conocen. Aquí venemos era un poco como
networking, ¿no? Me lo pintabas tú como
networking de que el banco, el HSBC de
turno conociese la empresa de Cento, te
conocíese a ti, Anabel, estuviese en el
radar o igual mantener como unas
relaciones cordiales, ¿no? Para que
igual pues si dentro de 3 años
necesitáis otra vez dinero que ya os
suenen. Claro, no, eso es muy importante
sonarles, pero aparte es muy importante
que les sonemos y que encima vean que ha
habido gente que ha querido entrar y que
se han quedado fuera.
Claro, claro, claro, claro. Es muy buen
indicativo.
Claro. Entonces, la siguiente vez que
vaya a verlo voy a ir con otra
cantinela.
¿Sabes? Aquí intentaba com
amigo, ¿te acuerdas que te quedaste
fuera? No.
Claro. En la siguiente es, oye, pon la
orden porque
me lo quitan, me lo quitan de las manos.
El tren se te está pasando, amigo.
¿Sabes? El tren solo pasa una vez. Chu
chú, ¿sabes? Chuchu.
Eh, y claro, que haya sobresuscripción
del 176%.
¿Qué significa eh eso?
Pues que pues que se pidieron más de 13
millones de euros.
Se pusieron órdenes
por 13 m000ones cuando solamente se
podían [ __ ] ocho.
Flipa.
Entonces, eh, bueno, pues estuvo muy
bien.
Muy bien. Sí, sí, sí,
sí. Contento, contento por un lado y
triste por otro, ¿no? Porque
te has dejado pasta sobre la mesa que no
podo [ __ ]
Claro que dices, "Hostia, esos 13
millones nos iban de [ __ ] madre,
hubiéramos comprado, ¿no? Tres
compañías, hubiéramos comprado cuatro,
[ __ ] ¿sabes?
Entonces, eh, toca los huevos, pero
bueno, oye, tranquilos, ahora a cumplir
con lo que hemos dicho, ¿no?, que es
meter estas tres compañías.
Ahora, semana que viene hay un cierre,
la otra tiene que haber otro cierre y y
la otra tardará un poquito más, pero
quiero que quiero cumplir con lo que
hemos dicho. Y cuando hayamos cumplido y
hayamos pasado la compañía,
hayamos multiplicado por dos la
facturación y por y por tres el evidda,
pues entonces es levantamos la mano otra
vez y decimos, señores, tenemos tres
más, ¿sabes? Y y a ganar valor, ¿sabes
cuánto cuesta ahora? ¿Cuánto vale
centis?
Ahora me parece que estamos en 60.
No la accioné.
60 millones. 60 millones. No, así
no sé cómo se mira eso.
Lo pone aquí. Capitalización
esos 50 millones más ahora valemos 50
más los ocho que tienen que empezar a
cotizar pues 58 60 millones más o menos.
¿Y cuánto costa? ¿Cuánto valdría Audax?
Audax 700, ¿no? Sí,
vale.
Sí. Audas al al valor de al valor de
de tal. 650.
Este numerito tú lo haces con el total
de de acciones emitidas en el mercado
por el valor de la acción.
eso es el valor de la compañía.
Eso es el market cap, el valor de
capitalización.
Vale. Entonces, tú has dicho 60 millones
más los 7,9.
No, ahora vale 50 millones más los 8
aproximadamente pues unos 58, unos 60
millones.
Claro, porque son 7,9 millones. de
acciones nuevas,
¿no? 7,9 millones de euros.
7,9 millones de euros en acciones nuevas
que se han emitido
que no cotizan todavía, que van a
cotizar esta semana,
Entonces, no están sumados ahí
y que se suman al paquete.
Entonces, eh, va a costar 60
redondeando. Si tú ahora lanzases una
ampliación de capital de 40 y la
completas al 100%,
la compañía entonces valecía. Eh, esto
va así.
Claro. Sí. Es como cuando tú tienes una
bola de plastilina y le vas poniendo
pegotitos.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Vas haciendo la bola más grande. Pues lo
mismo.
Y luego, claro, la acción supongamos que
vale ahora 086. Ponle 086 090. Vale, la
Ahora, ahora, ahora queremos hacer un
split.
Cuenta el split. ¿Qué es un split?
Quitarle ceros a la acción.
Si ahora hay 100 millones de acciones a
0.08,
sí. Pues queremos que hayan 10 millones
de acciones a 0.8,
Y y eso cómo se hace.
Se llama split. O sea, lo que haces es
eliminas acciones de la circulación.
Entonces, agrupas acciones.
O sea, si yo tengo 1000 acciones, paso a
tener 500. Normente si haces un 50%.
pero que valen el doble.
Normalmente lo que haces es quitar
ceros, ¿sabes? O sea, multiplicas, o
sea, la acción estéticamente no queda
bien que valga 0,08.
No mola mucho.
Entonces es mejor que valga ocho.
Entonces tenemos que multiplicar por
100.
Sí. 0.08.
Sí, yo creo que sí. Quitas ahí un par de
ceros, ¿no?
Sí. No, vamos a hacerlo bien que seguro
que algún matemático.
0.08* 100 son 8. Perfecto. Pues entonces
lo que hacemos es cada 100 acciones vas
a tener solo una acción.
Okay,
ya está.
Y así maquillas un poco, ¿o qué?
Bueno, mm, porque acaba siendo lo mismo,
Redondeas. Sí, sí, sí. La compañía
valdrá lo mismo. Tendrá
las acciones que tenemos ahora emitidas
divididas entre 100. Y eso las empresas
lo hacen.
pero claro, entonces el precio de la
acción sube, ¿no? Porque las acciones
que ahora valen 008 o 08 valrán ocho.
No es que suban,
será como [ __ ] céntis vale 8 pavos la
acción.
Hay menos acciones.
Eso lo ha hecho día hace no mucho y
funciona bastante bien porque hay un
tema psicológico detrás. No es lo mismo,
no es lo mismo comprar acciones a ocho
que comprar aceros a 0,08. Yo veo la
acción de Centis, te lo digo, eres mi
colega y tal, pero yo veo esa acción y
no me no me da mucha confianza
por el 0.08.
Sí, es como, [ __ ] estoy comprando
centimillos, tío.
Y cuando la com
ves un Tesla, ves un Apple, ves cosas
así.
Y cuando la compres a ocho, ¿qué pasará?
[ __ ] a ocho diré, [ __ ] empresa es
potente.
Esta empresa,
esta empresa es tocha, ¿eh?
Tremenda gilipollez. ¿Te estás dando
cuenta? No.
Vale, vale. O sea, al final estás
comprando lo mismo. Lo único que en
unidades más grandes, ¿eh? tí.
En vez en vez de comprar eh paquetitos
de chicles, pues comprar bolsitas de
chicles, ¿sabes? Ya está. Una bolsita,
¿eh? Que tiene 100 paquetitos.
Vale, bueno, bien. Pero espérate que
tengo más preguntas sobre la ampliación,
que esto es me parece muy interesante.
Entonces, vosotros ahora la promesa era,
vale, vamos a [ __ ] este dinero para
comprar tres compañías y la pregunta que
yo te hago es, ¿cuál es la mejor forma
de ejecutar todo esto? Porque tú ahora
te podrías volver loco y viendo que más
o menos todo ha ido muy bien,
tengo que decir que tú en París estabas
un poco caga. Acuérdate de que hicimos
una porra que no sé quién la ha ganado
porque no he revisado el vídeo, pero tú
tú dijiste en el momento del desayuno,
"Vamos a hacer una porra de cuánto tengo
que poner yo." El cuánto tengo que poner
yo significa cuánto han dejado de poner
la gente. Y creo que tú igual tú ibas
ahí medio pesimista con tres, tres y
medio.
Igual Anber estaba positiva con dos. No,
no, nadie, nadie votó dosampie
veía dos.
Mm.
O sea, yo no veía dos y Anabel tampoco
veía dos. Ambos veíamos que yo tendría
que rascarme el bolsillo
y pues igual yo por inconsciencia, eh,
pero alguien creo que hicimos una creo
que dos, dos y medio, tres eran unos
votos, ¿eh?
yo creo que sí. No sé, luego lo miramos,
pero yo si te soy sincero creo pensaba
que que la gente nos iba a apoyar menos,
pero yo creo que se explicó la cosa muy
bien. Yo creo que Anabel hizo un
ejercicio de transparencia muy bueno y
yo creo que tener los deberes hechos
antes de
da mucha seguridad, ¿no? Cuando yo te
estoy diciendo, "Oye, tío, que ya las
tenemos compradas, que están compradas,
que solamente hay que pagarlas, ¿sabes?
Eso no es lo mismo de, oye, dame la
pasta y me voy a poner a buscarlas."
¿Sabes? Entonces yo yo creo que eso vas
a vas a balón parado, tío. Vas a balón
parado. Entonces, ¿qué es lo que puede
pasar ahora y qué es sería muy bueno que
pasara ahora? Sería muy bueno que
compráramos estas esas compañías y la
acción se pusiera en 10, 12 céntimos.
¿Por qué? Porque el que ha entrado a
seis está doblando.
Pero tú siempre me dices que la acción
no siempre refleja
lo que debería. [ __ ] es muy probable
que si doblamos la facturación de un día
para otro y doblamos el EBIDA, eh,
[ __ ] hm, la que se aprecie la acción
un 30% debería ser lo normal.
Claro, porque hay dos formas de
crecimiento de la empresa. Está el
crecimiento orgánico en el que tú vas
mejorando y tikial.
Y otra es que vas incorporando,
¿no? Es como el otro es como con trucos.
Vas metiendo compañías. Y y en vez de ir
haciendo así la línea atajos,
va haciendo un escalón.
Claro, si haces pa pa.
Claro, si ves el escalón, ¿no? Es más
notable.
Claro, si tú comparas, eh, ¿qué haremos
cuando metamos las compañías? Sacaremos
un normalizado. ¿Sabes
qué es un normalizado?
Hoy estamos aprendiendo. Eh, me gusta,
me gusta.
¿tú cómo puedes saber que una compañía
ha crecido o ha decrecido comparándolo
con el mismo periodo del año pasado?
Mm. incluso con el mismo periodo
mensual, porque las compañías
no facturan linealmente, o sea, una
compañía que factura 12 millones no
factura 1 millón cada mes, pues el mes
de enero al igual le va peor, el mes de
febrero tal, ¿sabes? Entonces,
como la sirena, que tú dices siempre
noviembre, diciembre que haces el
agosto.
Claro, todos todas las ballas tienen una
gráfica de facturación, ¿no? Entonces tú
para para poder comparar si has crecido
o no, pues tienes que [ __ ] el mismo mes
o el mismo trimestre del año pasado y
compararlo. ¿Vale? ¿Qué sucede cuando tú
compras una compañía a mitad de año?
Cuando tú compras una compañía a mitad
de año, el beneficio de esa nueva
compañía solamente te entra la mitad del
beneficio del año, porque la otra mitad
no ha sido tuyo. Pero, ¿cuál es el valor
de tu compañía actual? El valor de tu
compañía es como si hubieras tenido esa
compañía desde el 1 de enero,
porque no porque no vas a dejar de
tenerla el 1 de enero, ¿entiendes? ¿Me
estoy entendiendo? ¿Me estoy explicando
bien o no?
Más o menos.
A ver, eh, ¿cómo te hago un ejemplo de
esto?
Dame un ejemplo para tontos. Un ejemplo
para tontos es eh queremos calcular
cuánto vale una compañía o cómo de buena
es una compañía, ¿no? Pues para ser
justo, si le hemos metido un trozo
adicional de compañía a mitad de año,
eh, cuando tú miras el Ebidda,
bueno, tendrías que hacer una media,
No, imagínate que el Levidda de una, el
beneficio Levidda de la compañía son 2
millones,
Vale. De enero a diciembre, ¿vale?
Y tú ahora vas y
del año pasado, ¿eh? Sí,
en el año 25 ha hecho 2 m000ones.
Vale. Y ahora tú vas y le metes en junio
compras una compañía que tiene EBIDA de
1 millón.
Vale. ¿Qué Ebidda va a dar esa compañía
a final de año del 26?
Claro, tiene que dar el evid completo
del 26 de la de la madre. Vamos a poner
uno había hecho dos,
debería hacer dos o algo más.
No, imagínate que no crece. 2 millones.
Bien. Y a la otra, claro, le
claro, el evidda que viene dando lo
metes también en la tuya.
Sí, no, porque ya es tuya, la has
comprado.
Ya es tuya, claro, la has integrado.
Pero, pero, ¿cuánto te va a dar al final
el 31 de diciembre cuando sumes, ¿cuánto
vida vas a tener? Vas a tener 2 millones
más el Ebita de la compañía que has
incorporado,
más la mitad, porque lo has incorporado
el 1 de junio
y el el previo no te lo metes.
No, el previo no. El previo se lo ha
quedado el otro. Ah, se lo han quedado.
No venía. No, pero puede venirte dado en
la compañía, ¿no? Como la como la lo que
tú me dijiste.
Tú te imputas tú te imputas el evidda
que generas tú, ¿no? El que tenía la
compañía.
El heredado no lo metes,
¿no? Entonces, ¿qué pasa? Que que cuando
llegues a final de año vas a tener
2,illones y medio de vida. Sí. Los dos
más el medio, que es la mitad del año de
la compañía de uno. Pero en realidad tu
compañía, ¿qué tiene? 2 y medio o tres.
Claro. Hm. Tienes una compañía de tres
realmente.
Muy bien. Pues eso es el Evita
normalizado.
Vale. Es normalizar el Evita. Es
independientemente de del periodo donde
tú has metido la nueva compañía, tú lo
tienes en cuenta como si lo hubieras
tenido desde el 1 de enero.
Estiras hacia también donde tú lo tienes
con los números que a ti te han salido
por aquí.
¿Por qué? Pues porque el que está
comprando la compañía en ese momento no
está comprando una compañía de 2,illones
y medio, está comprando una compañía que
tiene 3 millones de vita. ¿Lo ves o
no?m.
Pues eso,
¿vale? Entonces, cuando incorporemos las
nuevas compañías, haremos un evita
normalizado y diremos, "Señores, nos
hemos convertido en una compañía de
tantos millones de vista, que es
exactamente el doble que lo que teníamos
el año pasado.
Entonces, por definición, una cosa que
genera el doble debería valer el doble,
¿no? Porque si eres capaz de pagar 8
céntimos por una cosa que genera dos,
debería ser capaz de pagar 16 céntimos
por una cosa que genera cuatro. Claro,
no es realmente así. Pero, hombre, eh,
que incremente el valor tiene sentido.
Y entonces, ¿cuál es la jugada maestra a
partir de ahora? ¿Seguir de, por
ejemplo, de ampliación en ampliación de
ocho o ir a por hacer un folleto gordo
de estos con garrígues gastaros la
pasta, espera 6 meses y ir a por 40?
Hay que gastar la pasta cuando tienes un
Pero entiendo que vosotros tenéis dóe
gastarlo, ¿no?
Ya, pero pero para gastarlo hay que
trabajar, ¿sabes? O sea, que que no es
un tema de yo no cojo una varita mágica
y empiezo a comprar compañías, ¿sabes?
Me tienen que llegar, tenemos que
analizarlas, tenemos que hacer una du
diligence, un spa, ¿sabes? que tenéis
una velocidad y un ritmo de compra que
podrían ser tres al año quizás. Sí,
tres, cuatro al año. Claro, cuanto más
grande eres, más gorda puedes comprar la
otra compañía, porque no es lo mismo
comprar tres compañías ahora que
comprarlas de aquí 5 años, que seremos
una compañía bastante más gorda.
Podremos comprar una compañía bastante
más gorda y si podemos comprar una
compañía bastante más gorda,
necesitaremos más dinero. Yo creo que
por ahora con ampliaciones de capital de
ocho podemos ir tirando.
En vez de comprar tres la siguiente vez
tendremos que comprar dos, ¿sabes?
Y y la siguiente vez al igual compramos
una y ya la siguiente pues al igual
necesitamos
10 porque la que queremos comprar ya es
suficientemente grande.
Pero bueno,
pinta interesante.
Pinta tiene buena pinta. Tiene buena
pinta. tiene buena pinta porque creo que
tenemos un buen equipo y y tenemos una
compañía que no solamente va a crecer de
forma inorgánica comprando compañías,
sino también va a crecer orgánicamente.
Las compañías que compramos crecen, con
lo cual es un doble doble crecimiento,
¿sabes? Al igual creces un 10%
orgánicamente y luego vas metiéndole de
otras compañías y [ __ ] al final se te
hace ahí un paquetito chulo, tío.
Creo que sería interesante, ¿eh? Bueno,
al final tú mismo, ¿tú crees que las
redes sociales te han ayudado
a meter este pelotazo en esta ampliación
de capital?
Yo creo que las redes sociales,
los 8,000ones.
Hubiera sido muy complicado comunicarlo.
¿Cómo se comunica si por por email o por
no? O sea, antiguamente las grandes
las grandes las grandes compañías
antiguamente hacían anuncios en la tele
de las ampliaciones y estas cosas.
Claro, tío, yo me acuerdo perfectamente
los anuncios de Abertis de es la gran
oportunidad para participar en una gran
empresa de no sé qué.
Oh,
pasa que cuando
100 lanzamientos
Sí, pero pero pasó un drama que fue lo
de Banquia, que es
¿Qué hizo Bania? Banquia hizo la última
gran ampliación de capital y esa
ampliación de capital metió un montón de
minoritarios que perdieron el dinero.
No estamos hablando de cosas de estas de
preferentes,
no, no, no estamos hablando de
ampliación de capital
y cosas de estas como la rumasa y
[ __ ] de estas que a mí me suenan así
como chungo.
Rumasa era otra cosa, eran pagarés.
El tío vendía pagarés,
pero han habido como
tej manejes, ¿verdad? Todo este tema
siempre ha habido más
alguna algunas cositas feas. Sí,
vale. Y ampliación de capital, la última
que tú recuerdas sient que fue
estrepitosa fue Bankia. ¿Y por qué?
Porque ampliaron pasta e, incluso la
acción se fue a tomar por saco.
A cero.
Bueno, Bank lo compró,
lo rescataron.
Banquia sigue funcionando
o es BBVA.
Banquia lo tuvo que Banquia ya no está.
No se rescató por el
la Caisa. Sí, sí, sí.
Caishaban compró Bia.
Caha se la quedó. Sí,
que que Bia había comprado Caja Madrid,
Bueno, Bia era la suma de un montón de
cajas, entre ellas Caja Madrid.
Y entonces Bia hizo ampliación de
capital y nefasto
y hubo un hubo un palme ahí importante.
Palme importante, ¿eh?
¿Y por qué? ¿Por qué por qué se palmó?
¿Qué iban a hacer ellos con lo sabes qué
iban a hacer con ese dinero? Así de
gordo.
Tenían qué
un agujero así de gordo.
Pero tú puedes ampliar capital para
tapar un agujero. Entiendo que no.
Puedes ampliar capital para lo que tú
quieras.
Tú puedes ampliar el capital para lo que
tú quieras. El tema está en que ellos
quisieron tapar el agujero y con el
dinero de la ampliación no les llegó ni
siquiera para tapar el agujero,
Sí, pero en la CNMV o quien sea te
permite hacer esa ampliación y tú les
dices que vas a tapar un agujero.
Bueno, a eso se judicializó y todo, ¿eh?
se vistas, ¿no?
Eso acabo con un con el presidente de
Caja Madrid con un tiro en el pecho.
¿Sabes
qué dices?
Bueno, y hay historias turbias. Sí,
hay historias un poco para no dormir.
Sí, sí. El tío se se suicidó.
Ah, el tío se suicidó.
Sí, sí, sí. Eso dicen.
Ya
se fue de caza y se suicidó.
sí, sí.
Bueno, turbio, turbio.
Sí, sí, fue turbio. O sea, yo yo no me
sé la historia, me pilla de refilón. Eso
fue en el 2008, eh, pero fue turbio. O
sea, lo de Banquia fue turbio y fue la
última gran ampliación de capital y por
eso la gente joven no entiende lo que es
una ampliación de capital. Antiguamente
se veían muchas Repsol, BBV, Endesa,
¿sabes? y la gente lo utilizaba y las
empresas de capital iban bien porque tú
ponías dinero y aquello subía y [ __ ]
vendías y y eso ayudaba a las empresas a
financiarse.
Es que ahora ya con productos de estos
así bancarios raros ya no hay como
tanto, ¿no?
Antes estaban pues lo que te he dicho
yo, las cosas de los preferentes, tal,
las cajas y las de estos te intentaban
vender cositas, productos.
Ahora te venden televisores, móviles,
seguros, seguros de vida, no sé. Vale,
entonces crecimiento más o menos
orgánico, diremos, ¿no? Pues quizás tres
compañías al año o algo así, tal.
Ampliar redes, me has dicho que te ha
ayudado mucho para
Yo creo que las redes me han ayudado
mucho y en esta ampliación de capital he
aprendido mucho y eso me va a permitir
en un momento dado h hacerlo diferente
en la siguiente ampliación de capital.
¿Sabes? Lo voy a preparar mejor.
Ostras, pero si preparándolo mal has
hecho un 176%.
Bueno, pues la siguiente lo vamos a
preparar mejor y lo vamos a explicar
mejor y vamos a ir diciendo qué es lo
que estamos comprando para que la gente
cuando
vamos a poder ver en vídeos tuyos. Eso
sería muy interesante. O sea, claro, si
vas a seguir haciendo esto con ecentis,
molaría mucho. Igual que hacemos con la
sirena, que hacemos viajes de pesca,
pues que nos metiésemos un poco dentro
de Cent. Que realmente Cent tampoco
hemos hecho muchos vídeos, más allá de
tus vídeos de los pites en Madrid,
cuando te pones ahí en la junta de
y alguna empresa, pero molaría, por
ejemplo, ir a ver las empresas estas que
vais a comprar cuando las compréis. Sí,
no
fui, hicimos uno eh con el Barros con
Cristian
Elías equipos ganaderos. Vamos a ver
sí
que aquel estuvo bien.
pero [ __ ] que sigamos la pista y veamos
las otras,
pero profundizar un poco más, ¿sabes? en
la presentación de la du diligence, en
hablar con los de la du diligence cuando
lo están haciendo, ¿no?
Eso estaría chulo. Es un buen contenido.
Eso estaría muy contenido.
Al final es lo que siempre decimos, tú
tienes una capacidad de mostrar un
contenido que no puede enseñar mucha
gente
o cuando estoy reunido con el equipo y
pensamos cómo la vamos a financiar,
¿sabes? Como cómo comprar compañías
enseñando la pasta sin soltarla.
Exacto. Tutorial,
tutorial,
tutorial para comprar compañías. Está
bien. ¿Cómo te funcionó el vídeo de
París? ¿Deis?
¿Funcionó bien o qué?
No, no creo. Es que es un contenido que
la gente le parece raro, ¿no?
[ __ ] pero yo creo que la gente tenía
que estar muy muy contenta de que de que
puedas mostrar eso, ¿eh?
Sí. M.
no tengo muy claro.
Te lo digo. Mira, fresas 109.
Ah, 54, tío. La mitad de fresas. Sí,
es injusto.
Bajo mi punto de vista, es injusto que
un vídeo donde tú y Anabel vais a París
hablar con inversores, tío, eh, y que
hay es algo inaudito.
Teng
yo creo que la gente la gente no lo ve
porque no lo entiende. No, no entiende
qué [ __ ] hacemos en París, ¿sabes?
Si igual le diésemos quizás quizás más
enfoque, ¿no? Para Damis. Claro, es que
piensa que tú comiendo fresas 109, tío,
es el doble.
Ya, tío,
no tiene sentido.
Ya, ya. Sí, sí, sí. El otro día Enric,
mi socio de los tasteros, me decía, "Fa,
no podíamos parar de partirnos el pecho
viendo a José, tío. Estamos to
comentarios dice la peña en el de
comiendo fresa."
Pues todo, todos son comentarios de tú,
de tú de comer.
A ver, a ver. No, no lo he visto, tío.
Te los leo.
ves, ves, eh, ten comentari.
Mira, te voy leyendo por orden de likes,
¿vale? Eh, no he visto el vídeo, me
apuesta solo por el título. José
comiendo fresas durante 30 minutos. 244
likes.
Le deja suelto un par de horas más por
el invernadero y se ventila la tonelada
de producción semanal. 48 likes,
hijo de [ __ ]
Empecé a veros por el enfoque empres.
Este igual este tiene pinta hate. Empecé
a veros por el enfoque empresarial que
hacíais en los vídeos. Evidentemente el
tono desenfadado es compatible y en su
justa medida se agradece. Pero convertir
un vídeo de 30 minutos en solo comer
fresas y decir chascarrillos me parece
que es para otro tipo de perfil de
audiencia. Y no digo que sea malo buscar
esa audiencia, pero no es en la que me
encuentro yo.
Este es un Casimiro. Mira, tío. Oye,
vete, vete a estudiar, vete a estudiar.
Ojalá, para, para, para, para. Ojalá y
vuelva al José los primeros vídeos.
Aprendí mucho de él. Que
se acueste. No, búscate amigos, amigo,
tío. O sea, oye, que la vida es esto,
tío. La vida es pues eso, comer fresas y
y hacer lo que te sale del nabo, tío.
¿Sabes? O sea, es que la gente, tío,
¿qué cree? que voy a estar aquí dando
clase todo el día o qué?
Claro, un poquito de todo, ¿no?
Que se compren un profesor, tío, amigo.
Dice otro. Se se ve que entras como al
congelador. Entramos al congelador y
trincas también una del congelador y
cepilla una fresa y directo coge una
caja distinta.
Rollo trincaste de una bandejita y luego
para tu casa te llevaste otra de esto.
Quien compre esa caja se lleva una fresa
menos. Cortesía de José Elías.
El cartel del minuto 5, que tío, también
tienen muy buen ojo porque es que yo
paré y no se ve nada, ¿eh? O sea, hay
que
qué cartel de minuto 5
hay un cartel en la puerta del
invernadero,
Que pone zona tratada, no recolectar
dice José tiene el estómago de hierro.
Yo no vi el cartel ese, loco.
Yo tampoco lo vi, pero estaba ahí. Se
ve. Me acabo de A ver, este. Me acabo de
cambiar una casa de 2,000 m de parcida.
Mi mujer ha fichado aquí en Tailandia
las gallinas que ponen cubos de colores
y estoy mirando la producción de Berris.
La movida es que necesita frío, pero
probaré cositas. Acabaré con una central
de placas soles como siga viendo estos
vídeos.
[ __ ] [ __ ] tío.
Bueno, y así y así muchos.
Eh, tú sabes la cantidad de peña que se
está poniendo gallinas por verme, tío. O
es bastante trending, ¿no?
Sí, sí, sí, sí. La gente y y por y
todavía no he enseñado las gallinas que
que me han traído, ¿eh? Que eso tiene
que ser vídeo, ¿eh?
Vídeo de tus gallinas, ¿no?
Sí. tus gallinas y tus animales.
habrá un vídeo así puede estar bien.
Ese puede estar guay, ¿eh?
Se puede estar guay.
Haciendo de cabreros,
haciendo gritos.
Vale, amigo.
Hay enseñando economía para los
Casimiros
para para Claro, con algún dato, ¿no?
Con algún dato técnico para que no
la gente la gente ha de entender que que
no estoy por la labor de de
estar aquí dando doctrina, ¿sabes?
Hombre, es que siempre enseñar
es aburrido, tío,
tiene que dar pereza.
Pero fíjate, no, ahora hemos tenido una
charla divertida y amena sobre bolsa y
ampliaciones de capital,
que ha estado muy bien.
[ __ ] Y hemos aprendido de esto.
Está bien.
Casimiro estará feliz de este de este
Casimiro, Casimiro, Casimiro que nos
comente luego, ¿no? Que nos ponga ahí.
Muy bien, José, así me gusta. Quiero que
entregues valor, todo el valor del
mundo.
Venga, vamos a los temas, a los dos
temas estos finales, eh, tu estratega.
Mi estratega
y tus formatos nuevos.
Necesito, necesito, La gente no sabe que
es un estratega. Yo tampoco lo sabía
hasta hace una [ __ ]
Podemos un poco. ¿Quieres que ponga en
contexto?
Sí, yo creo que tú puedes hablar del
estratega.
Voy a hablar de
dado que fuiste el el Judas que primero
te lo pusiste y no avisaste,
eh, podrías hablar de él.
Yo ahora mismo tengo entre todos mis
proyectos BLV, Book Insignia de mis
proyectos y mi canal de YouTube segundo
Book Insignia, que está funcionando muy
Estás empezando a despegar ahí, ¿no?
Estoy con unas visitas muy muy contento,
la verdad.
[ __ ] tío. O sea, me va mucho mejor que
el canal de los drones y con el canal de
los drones estuve años y años y años con
estructura, empresa y tal y ahora soy yo
con una cámara. Está muy bien.
Ya, pero párate, eh, ¿cuántas visitas
tienes por vídeo más o menos? Ahora
media de 30, 40 seguro.
Es guay eso, ¿eh?
¿Cómo
que eso es guay ya? 30, 40,000 es mucha
gente, ¿eh?
Eso es mucha gente.
La gente no es consciente de lo que son
30 40,000 visitas, ¿eh?
No, no es un porrón.
O sea, yo estoy encantado. O sea, y
piensa que hay vídeos, tengo mucha
disparidad también, un poco como tú. El
de Farry está ya en 120,000. Un día con
Farry. Me molaría hacer un día con Jose.
Tendría menos gracia, pero me molaría.
vas a tener que pagar, amigo. Ese ese te
va a costar ese te va a costar 5 días de
grabarme gratis.
Qué guarro, tío.
Hombre, ese ese te da ese te da
billetes, ese te da 200,000 visitas como
mínimo, cabrón. ¿Sabes? Ya te conozco.
Un día con José de Cabo a rabo, tío,
desde que te despiertas. O sea, yo
apareciendo en tu habitación, tío. Me
encantaría.
Sí, pero eso lo colgaré en mi en mi
canal, cabrón.
No, tiene que estar en el mío porque en
el tuyo no tiene sentido.
¿Cómo que no?
Tiene que estar en el mío. Yo te grabo,
ya lo hablaremos. Vale, entonces, bueno,
¿qué pasa con esto? Al final, eh,
podcast te grabo a ti. Mi canal yo lo
llevaba como muy loco. Siempre era yo
pensando ideas, tal, que grabo. A veces
no tenía vídeos y me grabo yo en mi
despacho haciendo una reflexión chorra.
Tú tienes la gracia de que tu vida es
muy guay, tu vida es muy loca y
es un poco loca. Sí,
es un poco loca. Y llamas y me Eric,
mañana grabamos fresas. Eric, la semana
que viene nos vamos a no sé qué. Mañana
nos vamos a Varsovia a grabar cómo se
hacen los barcos. Nos vamos a tomar por
el culo, niño. Antonio,
o sea, nos vamos a Varsovia y luego hay
dos horas y media hasta el pueblo donde
hacen los [ __ ] barcos.
No te preocupes, tendremos una charla
maravillosa en el coche que voy a grabar
para mi canal de YouTube.
No, no, porque me llevo me llevo los
libros de de aviación para estudiar.
No, no,
así no me puedes no
no no me puedes ni hablar.
Qué judini,
me llevo las gafas y los libros.
Sí, te vas a poner estudiar en el coche,
no vas a poder, te vas a marear. Hm. Es
que no necesitármelo.
Te propongo un trato. Yo solo es que
tengo un tema que te tengo que sacar en
un vídeo de los míos porque me cierras
el círculo, te necesito media hora.
Vale, vale.
Media hora de vídeo y luego estudias
media hora en la cena. Si vamos a cenar.
Eh, eh, Antonio,
Mark no llega hasta las 2 de la mañana.
Ya cenaremos solos.
Claro, pues eso llegamos a las 7 al
hotel. Duchita, cena y vídeo.
No, tráete bambas de correr.
¿Estás hablando? Nos vamos a pagar 7
horas de viaje mañana, pavo.
Pero hay que hacer deporte.
yo llegaré reventado,
Pavo. O sea, 7 horas de viaje,
¿eh? 7 horas de viaje.
Ya. Bueno, vale. Volviendo al tema,
entonces tú tienes Navidad.
Tenía siete siete más.
Ya, ya, ya, ya.
Y yo cuando llegue a Barcelona me voy a
Bilbao.
No, ¿qué tienes en Bilbao?
Tengo
una ponencia. No, tengo escapada con
colegas.
Ah, vale.
Que vamos a ver el el partido de fútbol
y y el lunes los de los de Audas me
pinchan,
tienes Madrid,
me cogen y me llevan a Madrid.
Eso me han dicho. Sí.
[ __ ] Buda, tío. Estoy reventado.
No, no
es la vida que te mola y que en verdad
no no no me mola tanto ya, ¿eh? Eso me
agobia, tío. Me mola más estar
tranquilo.
Estar en la finca, ¿no?
Finca, tío.
Un poco de finca, un poco de podcast.
Sí, es mucho mejor.
Bueno, habla del estratega.
Sí, el estratega, ¿eh?
Vale, entonces estratega, bueno, pues
eso, que tú tienes una vida muy guay y
que generar contenido no te es difícil
porque un día podemosar unas fresas.
Generar cierto contenido no es difícil
generar contenido. O sea, yo he habido
épocas en mi vida de youtuber eh, que he
hecho un vídeo diario.
Sí. O sea, eso era muy complicado,
muy complicado.
Y eso era fruto de que combinaba dos
tipos de contenido, el contenido
programado y el contenido libre. Mm.
Eh, o sea, ahora solamente estoy
haciendo contenido libre. Claro, si
quiero hacer dos vídeos a la semana de
contenido libre es chungo.
Es chungo.
Pero en cambio, si hago un café con José
o hago un programa y entonces pongo el
los jueves pongo contenido programado y
el martes pongo contenido libre, [ __ ]
se me facilita bastante.
Entonces quiero volver a ese formato.
Vale, me parece bien.
Volviendo a esto, tú tienes una vida
loca y generas contenido. Bien.
Eh, yo yo lo tengo que crear. Entonces,
eh, yo me tengo que poner a pensar
guiones, a tal. Además, tú tienes
carisma, tú eres un tío,
¿no? Tú también, cabrón.
Pero son dos carismas totalmente
distintos.
El mío es un carisma más de este tío que
me cae bien y hace cosas y tú eres un
tío que dice las cosas claras, que tiene
criterio, que la clavas, que [ __ ] que
tienes empresas, diriges a gente.
Vale. Sí, va, venga.
Somos dos perfiles distintos.
Te compro la idea que somos diferentes.
sí. Entonces, la gente te sigue mucho y
tal y y y te sale un buen contenido. Yo
me lo tengo que currar más. Por ejemplo,
yo tenía que hacer pues para
yo no soy nadie, tú eres José Elías.
Entonces es así cuando vamos por ahí la
gente dice, "Eh, José Elías dice eron."
Sí que lo dicen últimamente. Últimamente
sí que lo dicen, ¿eh?
Pero no lo dice, pero 10. Esto es como
lo del riesgo de los de las deudas que
hablábamos al principio. O sea, nueve de
cada 10 dicen, "Eh, José Lías, José
Elías." Y uno dice, "Eiponce
o Judas.
Judas,
Judas.
En el mejor de los casos es Eriponce,
normalmente Judas. Hijos de [ __ ]
llamadme Rponce, cabrones. Eh, entonces
dicho esto, eh, me he perdido. Eh, yo me
lo tengo que currar mucho más. Tengo que
que tirar mucho más del carro. Entonces,
pues tenía que curreme que si los vídeos
de los de los bares, los mecánicos,
hacer el formato tal, pensar en el taxi
de los emprendedores con un Lamborghini
para que la gente me vea y tengo que
estar siempre pensando cosas. Y a mí
esto me agotaba porque además estoy
grabando contigo, estoy con el podcast,
estoy haciendo aplicaciones, estoy
haciendo 20,000 cosas y es como y me
pilló en estratega porque Arthur se
metió a youtuber, iba con una estratega
y me lo presentó. Hablé con él y dije,
"Hostia, pues [ __ ] el canal me va bien,
me está dando dinero, puedo permitirme
pagar a una persona para que me ayude,
aunque mi mentalidad de cutre me diga,
"No, todo para mí." Pero creo que una
parte de esos ingresos que me da mi
canal, destinarlo a alguien que me
ayude, está bien. Y me puse con Adri,
con el estratega. Entonces, Adri me
ayuda con miniaturas, títulos, ideas, me
organiza la agenda, me me habla con
Manel el editor y me echa una mano y
[ __ ] lo llevo todo bien organizadito al
día y con buenas ideas potentes. Así que
bueno, yo muy contento. En Andorra,
cuando estamos haciendo el lanzamiento
de día preempresarios, en el paseo aquel
de una hora que hicimos por el río, yo
te dije, "Estoy con este tega y me está
yendo muy bien." Y tú me dijiste, "Ya,
pero bueno, yo es que mi canal tal, no
sé qué,
¿no?" Pues yo asociaba la idea del
estratega al Ruby, ¿sabes?
Pero sí es casi lo mismo. Sí, sí, sí.
Pero pero Ruby tiene un tipo de
estrategia que
Adri se adapta a lo que tú eres
realmente. Yo no he cambiado mucho mi
contenido, pero Adri me analiza las
intros, me analiza las despedidas, me
analiza lo de dentro, me dice, "Pues
aquí hay mucho texto." Lo que pasa es
que contigo va a ser complicado.
Por eso me doy 6 meses para probarlo.
contigo va a ser complicado porque tú
yo te veo como un creador de contenido
híbrido. Híbrido. O sea, yo para mí soy
un creador de contenido puro.
Yo hago contenido, me hago mis guiones,
pienso que le va a gustar a la gente en
la primera frase. Tú no, tú grabas tu
vida. Tú eres más gran hermano. La vez
que intentamos hacer un contenido más
trabajado, fracasamos.
Sí, sí, sí. fracaso estpitoso.
Entonces, ¿cómo cómo has quedado para
cómo Adri te va a ayudar? ¿Qué hablasis?
Bueno, pues ahora lo que he quedado es
eh me va me va a ayudar en los dos tipos
de formatos, en los programados. Pues en
los programados está muy claro, hay que
analizar el formato.
Programados, me estás hablando más de un
plato, algo más tonto, ¿no? Un café con
Jose, un Gen La Laps, cosas de estas,
¿no? Voy a hacer voy a hacer el el Café
con José,
el Triple X.
El Triple X,
¿vale? y y el y el de franquicias.
Entonces, esos dos formatos son los que
quiero sacar este año. Este año no
descansa al laboratorio porque ya hle
un aire a los inventos y ahora voy a
utilizar ese plató para hacer eh las
franquicias. Entonces, quiero mostrar
franquiciadores y quiero mostrar
expertos de franquicias que valoren las
franquicias que que hay en el mercado,
¿no? Y que vengan.
Pero cuenta, cuenta bien la idea que a
mí me la contaste el otro día. Pues la
idea es que
de qué irá, o sea, te vendrá un
franquiciador.
La idea es que venga un franquiciador
como Albato. Te viene al bato.
Alguien que tenga una empresa como
Albato, que quiera franquiciar y
entonces él tendrá 5 minutos para eh
explicarnos cuál es el modelo de negocio
y cuáles son las bondades de su negocio
y cuánto vale la franquicia y cuánto
vale todo, ¿sabes? Entonces, la gente
que esté buscando franquicias tendrá ahí
una especie de de panel donde podrá ver
diferentes franquiciadores y habrá un
grupo de cinco expertos, pues un experto
legal, un experto en marketing, un
experto en en producto, un experto en
franquicias y y un youtuber que nos mola
siempre que venga alguien de de la red e
para valorarla,
¿vale? Y entonces no habrá un premio
como tal porque no hay franquicias
mejores que otras, o sea, pero sí que
habrán franquicias más originales
o habán franquicias más escalables.
¿Sabes lo que te quiero decir? O sea, no
será eh el premio a la mejor franquicia,
no es un concurso como tal,
Él explica y se habla y se hace como una
especie de debate donde nadie gana. Pero
efectivamente, porque al final de lo que
se trata es de dar a conocer las
diferentes franquicias a a a los a la
gente. Entonces, traeré público y el
público serán gente que quiera comprar
franquicias y que puedan preguntar
también.
Amigo, pero estás montando un Franky
Shop entonces.
No, no.
Franky Shop es como un convento donde
los franquiciados van y hablan con gente
que quieren montar franquicias. Tú estás
haciendo
Franky Shop es una feria.
Es una feria.
Estás haciendo la feria en YouTube? Sí,
pero pero Frankyishop es una feria en
Madrid o en Barcelona. Tienes que ir,
desplazarte y tener reuniones con los
diferentes franquiciados. Aquí no, aquí
estás viendo de un de un golpe.
Es parecido,
hombre. Claro, sí, es las dos cosas
hablan de franquicia, no te jodes.
Pero y tú y tú cómo tú cómo ganas, o
sea, tú, por ejemplo, si ese tío viene
al vato, Hernández Albato,
y gracias a tu vídeo,
me estoy tirando un triple, eh, no sé
cómo lo vas a hacer, ¿eh? 10 personas.
Le contratan franquicias,
pues fenomenal. Chupas algo,
¿no? Para él.
Sí, sí, sí. No, no, no es un tema de
monetizar la franquicia de los
franquiciadores. Vale, vale, vale, vale,
No, no. Ellos, ellos vienen y
y otra cosa es que patrocine el programa
o yo que sé, ya veremos, ¿sabes? Pero
no, no, yo no quiero participar del
negocio de,
o sea, no vas a éxito ni nada, ¿eh?
No, no, no, no. Yo quiero
darle
voz a los franquiciadores
porque muchas veces antiguamente había
una revista que da de franquicias, pues
hay ferias de franquicias, pues esto es
otro formato para poner a
franquiciadores y y analizarlas, ¿no? y
decir, "Hostia, pues esta franquicia
tiene buena pinta o no, o es muy
original o es un nicho o sabes y
entonces no quiero no quiero dar el
premio a la mejor franquicia porque no
tiene sentido porque comparar una
franquicia de albato con un McDonald's
no tiene ningún sentido
por números quizás." No, José rollo me
me invento también. Si un McDonald's
cuesta 1 millón de euros la licencia de
la franquicia, ¿no? Y un albato vale
100.000
Y el McDonald's te da x dinero, pero al
vato te da mucho más. El valor
percibido, lo que ganas con un albato.
Pero el tío que quiere montar un
McDonald's no es el mismo tío que quiere
montar un albato,
Entonces, para el tío que quiere montar
un albato y tiene un presupuesto de
30.000 y no se puede permitir el
McDonald's, pues para él Albato es mucho
mejor que McDonald's. Entonces yo
comparar dos cosas que son tan
diferentes no creo que sea justo,
¿sabes? No, no, no veo, no, no creo que
pudiéramos montar un sistema objetivo
para dar un premio ahí,
ni siquiera con un voto del público de
internet,
¿no? Yo creo que podremos dar premios
a la franquicia más original o a la más
eh emprendedora, ¿no? a la a la
franquicia, pues más que que se adapte
más a una a un pequeño bolsillo para tal
o a la franquicia más de nicho o sabes o
no sé, podemos dar ese tipo de premios,
eso sí, pero premio a la mejor
franquicia
se me hace difícil.
Supongo que cuando yo tenga ya el
Imperio de los Trasteros
más
avanzado y empiece a franquiciar
trasteros, me
podrás venir y dejar. Claro, sí, sí. No
tengas ningún problema. ¿Cómo le vas a
poner a franquicia Ponce? Eh, trastero
Ponce,
¿no? Ah, no te lo he dicho el nombre.
Vamos a mutearlo porque aún no se puede
decir. Vale, pero
le iba a poner un nombre, pero está
pillado, tío. Ya lo usan varios, ¿no? No
está la marca registrada. Le iba a
poner.
sí, pero ya hay tres trasteros que usan
ese nombre. Entonces,
yo creo que es mucho mejor el de
No, no, no. Claro, es que entonces como
está pillado me quedó.
Ah, ese es bueno. Ese es bueno. Ese es
muy bueno. Es buenísimo. Es buenísimo.
Sí, no, eh,
pero está bien.
está bien,
sí, porque ya te sale, ya te sale de
seguidilla.
De hecho, yo tengo pensado jugar con
eso. Tiene que ser una, quiero hacer una
marca canaya, algo así como picantón.
Y el resto ya lo sabes. O
por yo pondría y una X.
Pondrías triple X, perro
por
Bueno, pero sí, está bien, está bien.
Buena marca.
Y después el otro formato que quiero
hacer,
venga,
es el de Café con Jose, que era un
formato que funcionaba bastante bien
hasta que degeneró y la gente venía a
hacerse publi de sus propios productos.
Y dije, "Mira, esto no, esto no, no es
para esto. Un café es para tomarnos un
café y hablar de cosas, ¿sabes? No de
que tú vengas aquí hacerme un un publir
reportaje de tu
hiciste hiciste conmigo eh
la prueba piloto.
¿De qué?
Ah, del triple X. X.
O sea, irán por ahí los tiros.
Irán por ahí. Sí, sí, sí. Y entonces la
idea es plató con público, ¿eh?
casting,
no. Y entonces casting bien, pero
público no.
Y enton y entonces yo cogeré la gente
con elchorno,
yo cogeré, me darán unas tarjetas y diré
a ver vamos a hablar con tal y ellos
vendrán y sabrán si van a hablar o no.
Pues no van a hablar todos, ¿sabes?
Y entonces yo diré, pues que voy a
hablar con tal persona. Se levantará y
entonces tendrá que poner una X, 2X o
3X.
[ __ ] qué guapo.
Y si son 3X, pues que se que se agarren
los machos. Y entonces y
entonces me contará su película,
Y en función a lo que a lo que haya
escogido, pues yo le responderé.
Tú tendrás tú tendrás en tus tarjetas un
previo más o menos más o menos sabrás
por dónde van los tiros. Rollo, pues yo
y mi mujer hemos comprado un local para
montar una peluquería canina y no sé
qué. Al igual podríamos hacer un bingo o
algo así, ¿no? Rollo el cinco
por el culo te la inco, ¿sabes?
No, pero mola más que tú sepas un poco
dónde puedes hacer sangre, ¿no?
claro, el cinco igual que también está
bien, tío,
¿no? Pero eso ya pasa en un casting, o
sea, ahí ya habrá sangre porque el
casting lo habrán pasado.
¿Tú crees que el patatas el patatas se
te va a colar en el triple X o qué? Si
se te cuela el patatas, ¿lo lo hes?
Como venga el patatas. Como venga el
patatas y y me ponga Triple X, lo vamos
lo
Ángel, por favor,
lo saco lo saco del país. Ya lo
Ángel Ángel Bernabé, el señor de la
Casita de la Pata, por favor, apúntate
al Triple X,
al formato Triple X, por favor, Ángel,
si nos estás viendo, apúntate, por
favor.
Ángel, ni se te ocurra. Sol te digo eso,
¿eh? Ni se te ocurra que ya me sé el
puñetero negocio de las patatas. Y, por
cierto, no hemos recibido las patatas
todavía.
A mí no para decirme que vaya Málaga. a
comer patatas. Igual,
¿sabes que estuve no ah no sabes esta?
No te lo conté. Estuve en Málaga
con un experto de trasteros con Alberto
que tiene 11 trasteros gigantes y me
estuvo enseñando los trasteros y tal y
intenté ir a la casita de la patata.
¿Y qué?
A comerme una patata.
Estaba cerrado.
No me jodas.
Ángel,
Ángel, tío, trabajado un poco más. Abre
solo, eh, creo que igual porque era hora
de invierno, ¿eh? Pero abre solo de
jueves a domingo.
Madre mía.
así al igual te forras, Ángel.
Y por las tardes, tío.
Váatela. Ángel,
que venga, que venga el Triple X el
Ángel.
Ángel, apúntate, tío.
Apúntate, apúntate Ángel,
el amigo Pep.
Eh, pues entonces el estratega quiero
que en los formatos me ayude a darle
envolvente al formato.
Muy bien. Packaging.
Sí. que coordine fechas,
que coordine fechas de los vídeos que
van a salir este mes para programar un
poco lo que tenemos que ir grabando
porque si no vamos un poco a lo a lo
loco.
O sea, la idea es con el Triple X, por
ejemplo, me lo invento, hablas con 10
emprendedores y lo subes cada jueves,
con lo que estás lanzando contenidos
durante dos meses tranquilamente de ese
Triple X que has grabado en una mañana.
Sí. en vez de volverte loco, como
hiciste, y un café con José te lo
fundías en dos semanas porque metías
café el martes, el jueves, el domingo,
bien hecho.
Pero bueno, el café con José todavía
siguen eh son vídeos que todavía la
gente los sigue viendo, ¿eh?
sí, sí, sí, sí, sí.
Que no han muerto esos vídeos. Ya se
siguen viendo.
Sí, sí, sí, sí, sí. ¿Te sigue sigues
viviendo de las de las regalías de de
los de los coffe o qué?
Claro, tío.
¿Vas a tener sponsor?
¿Cómo sabes si se siguen viendo?
Pues mira, si vas a estadísticas, yo
siempre lo hago con mi canal para ver si
se muere o no. Si vas a estadísticas y
te vas abajo del todo a tiempo real, le
das a vídeos,
Y vas tirando para abajo. Te pone como
tu top.
Pero, ¿cómo cómo tiro para abajo?
A ver, ¿qué estás viendo?
Esos pincha en el 151.
Ahora se te despliega todo. Ah,
dale a vídeos.
Y entonces pues tiras abajo. Estos son
los principales, los que más están
viendo. El último, pues es así el
negocio de las plantas. 383 views. Eso
es ya bastante muertete el vídeo, ¿eh?
Lo bueno que tiene YouTube es lo que
siempre te digo de la pelota gorda.
Se va haciendo gorda. Tú vas subando
vídeos y vídeos y vídeos y ahí se van
viendo a casco porro y claro, a ti
porque te da igual, pero es que es un
sueldo vitalicio. A mí los drones me dan
200 € al mes
y hace mucho que no subo vídeos.
Pero es un activo que has construido. Es
un activo digital que te va dando
dinero.
Sí, sí. No, no. Y que va a estar
cobrando ahí de por vida. Bueno, de por
no sé, pero
para que cierre en YouTube.
Sí, sí, claro. Es la [ __ ] Es la [ __ ]
Es la [ __ ]
Bueno, bien, bien. Pues bien ordenadito.
Sí, sí, está guay. Y entonces en los en
los vídeos libres, ¿no? Los vídeos de mi
vida, estos son más locos. Ahí solamente
quiero que me controle un poco, que
rebasemos eh miniaturas,
títulos, ¿sabes? Lo hace muy bien eso.
Analicemos un poco esas cositas, que
analicemos vídeos a toro pasado, ¿no?
Digo, [ __ ] este vídeo pues te hubiera
ido mejor si hubieras tocado este tema o
el otro. ¿Sabes?
Te arregla vídeos a toro pasado.
¿Tú no has visto mi vídeo con los
chavales? No.
Sí, me estuvo contando que de repente lo
cortaban, ¿no?
¿Qué pasa? Pero que te ha contado toda
tu vida o qué?
No, no, pero pero cortaban mi vídeo. Mi
vídeo. Estamos hablando de un vídeo mío.
No, no, te estoy hablando del de los
chavales.
¿De qué chavales? El de los niños
prodigió que le hizo yo un vídeo hace
dos semanas.
Eso no me lo contó. ¿Qué pasó?
Sí que te lo ha contado porque mientes
muy mal. Mientes muy mal. Pero no pasa
nada, amigo, que te pillado, te he
pillado ya tres veces. Está bien, está
Que te cuente mis trapos como ejemplo de
No me lo ha contado.
Hicimos un vídeo con unos chaves.
Ah, sí, sí me lo ha contado. Sí, me lo
ha contado. Ahora ya me acordado.
El de los chavales prodigio.
Sí, sí, que lo recortó. Que lo recordó.
Pues el vídeo empezó a funcionar mal, no
sabemos por qué. Y él pues eh cogiendo
las métricas y las gráficas y tal dice,
"Mira, la gente se va aquí y tal."
Entonces recorta y va haciendo ajustes
en el vídeo ya subido. Que eso tú y yo
en nuestros canales no lo hemos hecho en
nuestra vida.
Pues eso.
Pero, ¿y puedes recortar un vídeo ya
subido?
Sí, YouTube ahora te lo permite.
Entonces, si él en la gráfica de
retención ve que hay un hueco,
no sepa algún algún invitado, eh, que
nos van a hacer recortar lo más grande.
que no lo sepa la gente? que si no nos
van a empezar a llamar invitados. Que
recorta aquello, recorta aquello que no
se me ve bien, que digo esto, que digo
la otra [ __ ] Bueno, amigo, oye, ya me
voy, ¿eh? Que
muy bien. ¿Vas al gym?
Iba al gym.
7:15,
cabrón. Te da tiempo, tío. Oh,
te da tiempo.
Va, despide.
Nada, gracias por esta tertulia do horas
y media. No,
me has regalado, no, casi dos. Muy bien.
Me has regalado una buena tertulia. Yo
venía a hacer una tertulia una hora
porque pensaba que no estarías muy
inspirado, pero nos hemos encontrado con
una buena joya. Ha estado bien, ha
estado bien.
Así que gracias por la charla, por tu
tiempo.
Venga, por el tuyo también, amigo.
Gracias por el tuyo también.
El mío es menos valioso, ya lo sabes.
José Elías.
Sí, el humilde. El humilde.
Nos vemos mañana en Polonia.
Nos nos vemos mañana en el aeropuerto,
¿A qué hora tenemos que estar ahí?
No sé, luego lo miro y te digo.
11 12, ¿no?
Madre mía. Sí,
qué sí, pero eso es una hora decente.
Haz deporte por la mañana. Sí, sí,
Vale, pues venga,
me tocaré un poco,
señores. Muchas gracias a todo el mundo.
Hasta luego.
Hasta luego. Chao.
