# Transcripcion

- Titulo: NOTICIAS IA: Gemini 3.5 no vale, ¿Google nos la ha colado?
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=S4gsd1_f-Ng
- ID video: S4gsd1_f-Ng
- Canal: Inteligencia Artificial
- Duracion: 40:42
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 8644
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: qwen/qwen3.5-397b-a17b
- Prompt: Prompt personalizado
- Fecha de procesamiento: 2026-05-25T22:03:32.551Z

Kind: captions
Language: es
Hola a todos, soy John Hernández y aquí
me tenéis una semana más con el vídeo de
noticias de inteligencia artificial.
Esta semana no estoy en el estudio, ya
que estoy de vacaciones con los peques
en Disney y aunque parezca mentira, la
conexión a internet de aquí es una
auténtica [&nbsp;__&nbsp;] Así que para evitar
dejaros sin noticias, he decidido enviar
el audio al equipo de editores y lo que
veréis en pantalla será mi avatar
digital y no yo. Esta semana os voy a
hablar de un descubrimiento científico
que ha hecho la inteligencia artificial,
que marca un antes y un después y creo
que es muy importante que reflexionemos
sobre ello. Pero también hay novedades
sobre Mitos, el modelo de Antropic que
parece que está a puntito de aparecer, a
puntito de salir para el gran público.
Vamos a ver lo que supone todo esto y
analizar también un reporte que ha hecho
Antropic sobre ese modelo, pero sin duda
tenemos que hablar de la resaca de los
lanzamientos de Google de esta semana
pasada, que han sido pues lo que ha
copado un poco la información durante
estos últimos días. Y os diré que a
Google parece que no le ha salido muy
bien la jugada porque nos hemos dado
cuenta de que el modelo, sobre todo
Gemini 3.5 Flash, no es lo que nos han
prometido o al menos lo que nos han
vendido. La historia está en que a
Google le ha salido muy bien la jugada
con Omni, ese modelo que está haciendo
birguerías en la edición de vídeo, pero
el otro gran bloque de presentación que
fue 3.5 flash parece que le está
saliendo rana. Dejarme que os lo
explique porque como os dije, yo tuve
acceso anticipado a ese modelo unos días
antes de su publicación y lo estuve
probando, pero claro, en el acceso
anticipado no siempre lo tienes con toda
la información que tenemos después, es
decir, no están todos los benchmarks,
simplemente puedes probarlo por ti
mismo. Ya he dicho un millón de veces
este canal que cuando tú los pruebas los
modelos, lo que haces son pruebas
puntuales y no realmente estudios
científicos, porque no puedes probar
miles y miles de proms y con lo cual las
sensaciones pueden ser muy distintas del
rendimiento real del modelo después.
Además que las versiones que publican no
siempre son las mismas que nos dejan
testear. Pero en este caso lo que nos
faltaba para realmente ver la segunda
cara de este modelo y la que es un poco
más fea era saber un poco alguna
información más allá que no podemos
saber cuando lo probamos dentro de la
aplicación de Gemini, como por ejemplo
el consumo de tokens. Bien, dejadme que
os lo explique porque es muy simple,
pero la cosa, como os dije, el modelo
básicamente viene con un triángulo que a
día de hoy los LMs todos respetan, que
es la cantidad de inteligencia, por un
lado, luego por otro lado el coste y
luego por otro lado la velocidad.
Dijimos que este se posicionaba en ese
punto en que realmente tenía un coste
bastante interesante, pero sobre todo
una velocidad y una inteligencia que no
habíamos visto hasta ahora. Y es que el
problema está en que los datos que nos
dan se basan en una serie de mediciones
y esas mediciones empiezan a no ser las
más importantes. Fijaros, normalmente
cuando nos miden el coste de un modelo
nos lo dan por el precio de las APIs. En
el caso de este modelo, si os fijáis en
la web de Google, podéis ver que el
modelo tiene un precio de $,5 por millón
de tokens de entrada y $9 por millón de
tokens de salida. Bien, esto hasta ahora
era un precio bastante bastante
interesante, pero teniendo en cuenta que
lo anterior modelo Flash era mucho más
barato, esto triplicaba los precios de
esta gama de modelos. Hasta ahí todo
bien, porque seguía siendo más barato
que los modelos actuales. De hecho, es
más barato que Yini 3.1 Pro y los
resultados de los benchmarks parecían
que eran superiores. Pero es que claro,
había un factor que no se estaba
teniendo en cuenta. En la velocidad pasa
3es cuartos de lo mismo y es que nos dan
un elemento en el que nos hablan de
velocidad de tokens por segundo, pero
nos faltaba un factor que no estábamos
teniendo en cuenta y es el factor que
está cambiando todo esto y que le ha
causado un montón, un montón de críticas
a Google y es la cantidad de tokens que
utiliza Gemini 3.5 Flash para resolver
una tarea resulta que son mucho mayores
que los modelos anteriores. Fijaros en
esta gráfica de la página web de
Artificial Analisis, donde hemos
filtrado la salida de tokens, es decir,
la cantidad de tokens que ha necesitado
cada modelo para hacer este esta prueba,
este benchmark. Y lo hemos puesto con
los cinco más interesantes, que en este
caso serían GPT 5.5 en su versión
medium, GPT 5.5 en su versión high, HIMG
3.1 Pro, que sería la anterior versión
de Google, eh Clotopus 4.5 porque no hay
aún datos de 4.7 y Gemini 3.5 Flash. Si
os fijáis, el coste en tokens de Gemini
3.5 Flash es brutal 73,0000 de tokens,
lo cual quiere decir que consume para
resolver la misma tarea muchísimos más
tokens que su versión anterior, 3.1 Pro,
que consume tan solo 57,0000es, pero es
que consume prácticamente el doble que
GPT 5.5 en su versión high, que es una
versión más inteligente, o incluso en la
versión medium, que puntúa a nivel de
inteligencia parecido a 3.5 cinco flash
consume como tres veces y media más
tokens. Es decir, lo que estamos viendo
aquí es que para resolver una misma
tarea, el modelo utiliza muchos más
tokens y como nos están dando un precio
por token y nos están dando una
velocidad de token por segundo, al
utilizar más efectivamente queda como
que el modelo es más caro o es más lento
de lo que nos habían vendido. Amigos,
hemos sido engañados. Básicamente lo que
Google nos dio es el dato del precio de
la gasolina sin decirnos el dato del
consumo del coche. Y de repente tenemos
un consumo de coche brutal que consume
mucho más que ningún otro coche que
teníamos hasta ahora, a pesar de que en
este caso la gasolina que utiliza sea un
poco más barata que la que utilizan
otros modelos. En definitiva, lo podéis
entender muy claramente. Si tengo un
modelo que me cuesta la mitad pero
consume el doble de tokens, básicamente
tiene el mismo precio que un modelo que
cuesta el doble pero consume la mitad de
tokens. es equivalente y en este caso en
Gemini 3,5 Flash las cuentas no salen.
Le he pedido a Clippy, mi agente de
inteligencia artificial, que me montase
un gráfico en que tuviésemos en el eje
vertical la inteligencia, en el eje
horizontal el total del coste de la
tarea, no el coste por token, sino el
total de coste para hacer ese benchmark
concreto, que es una combinación de
cosas. Eso que veíamos que utilizaba 70
y pico millones. Y como veis, en este
caso, Gemini 3,5 Flash queda en poca
inteligencia por un coste que no es
irrisorio. Evidentemente es mucho más
barato que GPT 5.5 en su versión mayor o
que Clotopus 4.7 que siempre ha sido de
los más caros. Pero es que si os fijáis
cuando hablamos de compararlo con Gemini
3,1 Pro, que es su versión anterior, es
más inteligente y más barato para
resolver la tarea. La resuelve mejor y
por menos dinero, bastante menos, casi
la mitad. Incluso GPT 5.5 Medium, que
también puntúa en una inteligencia
parecida a Gemini 3.1 Pro, también nos
cuesta bastante menos que 3,5 flash. En
definitiva, esto supone que de la misma
forma tengamos el mismo problema en la
velocidad, porque a pesar de que estos
modelos son más rápidos, ya viene 3.5 es
más rápido, la cantidad de tokens que
necesita son demasiados para compensar
la velocidad que tiene. En esta gráfica
de velocidad podéis ver que Gemy 3,5
Flash saca 207 tokens por segundo,
mientras que en cambio 3.1 solo saca 133
tokens por segundo. Hoy si nos vamos a
los modelos de Openi son aún más lentos,
casi cuatro o tres veces y media más
lentos que Gemini 3,5 Flash. Entonces,
el problema está en que como estos de
aquí solo necesitan sacar eh 22 millones
de tokens para conseguir el resultado,
con a una velocidad de 60 lo sacan más
rápido que este que necesita 70, aunque
vaya a una velocidad de 200, con lo cual
volvemos a tener el mismo problema. Es
decir, básicamente tenemos un modelo que
es rápido en salida, que es barato en
precio por token, aunque no tan barato
como modelos anteriores, pero que es tan
verboso que le llaman, es decir, que
utiliza tantas, tantos tokens para
razonar sobre la tarea, que acaba
consumiendo más dinero y acaba siendo
más lento que el resto de modelos,
haciendo que el modelo sea absolutamente
inútil para cualquier tarea que os
podáis imaginar. Habrá que ver,
evidentemente, tareas una a una, pero en
general, e a lo gran bestia y si queréis
generalizar de una forma muy radical,
podemos encontrarnos con que no tiene
sentido utilizar Gemini 3,5 Flash. En el
estado actual no hay ningún caso de uso
donde Gemini 3,5 Flash os aporte nada
porque ni va a ser más rápido ni va a
ser más barato que Yini 3,1 Pro, que era
el modelo que ya teníamos hasta ahora.
Con lo cual esto invalida este nuevo
modelo de Google. Y como os digo, esto
es algo que no podíamos ver probándolo
directamente en el early release, es
decir, cuando nos lo mandan antes de que
lo saquen al mercado, porque para
empezar la velocidad ahí pues no es algo
que notes tantísimo en el chat. Y por
otro lado, el precio no lo ves porque es
invisible, ya que básicamente el early
el early access este es completamente
gratis, con lo cual no puedes ver ni la
cantidad de tokens que está generando,
ni cuánto cuestan, ni a qué velocidad
están saliendo. En realidad, la
percepción es que para la mayoría de
tareas de usuario es más rápido, pero la
realidad es que para cuando se pone a
tener que razonar y se pone a tener que
buscar cosas un poco más complejas,
empieza a utilizar tantos tokens que al
final la velocidad real, práctica, útil
acaba siendo incluso menor. En
definitiva, el modelo no sirve
prácticamente para nada, al menos en las
condiciones actuales. Y quiero que
tengáis muy claro esto, porque aquí la
solución, el modelo no es malo, el
modelo es perfectamente válido, pero la
solución es muy sencilla, lo han sacado
demasiado caro. Si de repente tú alteras
ese precio y mantienes, por ejemplo, el
precio del anterior, que es lo que creo
que Google probablemente acabe haciendo,
es lo que consigues es que el precio de
la tarea sí que sea más barato que con
otros otros modelos. Y si encima para
muchas otras tareas más simple, es más
rápido, pues tienes un modelo que tiene
cierto sentido, pero en general todo lo
que nos han vendido sobre 3.5 flash no
es así por el consumo de tokens que
hace. Le falta muchísima eficiencia. Y
ojo que esto es algo que estamos
empezando a ver en la mayoría de modelos
que están saliendo últimamente. Todos
ellos utilizan más tokens para resolver
las tareas que modelos anteriores, con
lo cual parece que estamos yendo a que
quizá, como nos van a cobrar por token,
a que les dé un poquito igual, como si
dijésemos, el consumo de gasolina del
coche, la eficiencia que tiene y eso nos
va a acabar costando más dinero a todos
y cada uno de nosotros. Por si fuera
poco, se han empezado a publicar más
benchmarks y Gemini 3.5 flash no puntúa
demasiado bien. En este benchmark, el
ideal sería el modelo que puntúe aquí
arriba en esta esquina, donde sería la
mejor puntuación sobre el cursor bench y
además el menor precio. Y como os
fijáis, em flash ni puntúa muy arriba ni
puntúa muy barato. Opciones como Kimi
2.6 son mejores o Composer 2 es mejor o
Composer 2,5, que es absolutamente
brutal, el nuevo modelo que ha
presentado Cursor y que la verdad es que
está muy muy bien. Aquí tenéis otra
forma de ver ese mismo gráfico y podéis
ver como el resultado de Gemini 3 Flash
no puntúa demasiado bien, sino que se
pone en la puntuación en la posición
número 10 de este ranking de modelos,
porque su equilibrio entre capacidades y
coste no son demasiado buenos y con lo
cual para nada se convierte en un modelo
relevante. Puedes utilizar cualquiera de
todos estos de aquí arriba y algunos más
que no están ni tan solo en la lista que
podrías obtener mejores resultados con
Gemini 3,5 Flash. Todo se ha dicho, hay
algunos benchmark donde sí está
puntuando bien, como por ejemplo este de
aquí que es el Ransunscape Bench. Es un
de uno de un videojuego en el que se
prueba el modelo a ver qué es capaz de
hacer. Y si os fijáis, Yemini 3,5 Flash
barre al resto con una puntuación
realmente interesante en hacer este
videojuego, lo cual puede querer decir
que Gemini 3,5 Flash responde bastante
bien a la parte agéntica, pero con la
cantidad de tokens que consume y el
precio que le han puesto, sinceramente,
no merece la pena ni ponerlo en Open
Clone ni en ningún sitio, porque el
coste va a ser más elevado que
alternativas equivalentes que haya en el
mercado y tampoco ganas ni tan siquiera
en la velocidad que era su gran caballo
de batalla. Así que en definitiva, un
modelo que está bastante limitado y que
no le beneficia a prácticamente nadie en
nada. Si queréis más información sobre
este benchmark, os voy a dejar el link
en la descripción, pero la realidad es
que es el único que he encontrado donde
Gemini 3,5 Flash puntúa realmente bien.
Por cierto, esta semana el patrocinador
de este vídeo es Cybergos VPN. Cybergos
se encarga de encriptar tus datos e
información, lo que permite mantenerte
anónimo y evitar que terceros, desde
hackers hasta tu propio proveedor de
internet accedan a tus datos. Esto es
particularmente útil si frecuentas redes
wifi públicas como las de las
universidades, cafeterías, aeropuertos o
centros comerciales. Cyberghost tiene
más de 11,000 servidores en 100 países y
funcionan más de 40 plataformas de
streaming como Netflix, Prime Video,
Hulo o Disney Plus. Eso quiere decir que
básicamente con tres clicks en la
aplicación puedo cambiar mi localización
de España a otro país como por ejemplo
Estados Unidos y acceder al catálogo de
Netflix de las películas que hay, hay
que pensar que son muchísimas más de las
que tenemos aquí. Con una sola
suscripción puedes conectar hasta siete
dispositivos y además tienen un periodo
de satisfacción de 45 días en el que te
devuelven el dinero si no estás
satisfecho. Atención al cliente en 24
horas y todo lo que te puedas imaginar
de una empresa muy seria como es
Cyberghost VPN. Habrá muchas cosas de
inteligencia artificial que no podrás
utilizar por problemas de VPN y esto te
garantiza la solución para que puedas
usar cualquier aplicación de
inteligencia artificial. Seguimos con el
vídeo, bien, y seguimos con noticias
porque esta semana, sin ninguna duda,
Open ya ha pegado fuerte en la comunidad
científica porque han resuelto un
problema matemático que creíamos tener
resuelto desde hace más de 80 años. Y en
este caso, Open AI con un modelo que no
ha salido al mercado aún, que se está
rumoreando que podría ser eh GPT 5.6, ha
conseguido resolver ese problema mejor
de lo que habíamos podido hacer nadie y
demostrar que la solución que habíamos
aceptado los humanos no era la mejor
opción para nada. 80 años llevamos con
esto. Se trata de un problema matemático
de geometría en el que hay que unir
puntos con las figuras geométricas y lo
que han demostrado es que hay mejor
forma de hacer, una forma más óptima y
la ha encontrado el modelo por sí misma.
Esto lo han validado matemáticos de
muchísimo nivel y se está definiendo
como uno de los primeros descubrimientos
científicos aportados por la
inteligencia artificial en el campo de
las matemáticas, que realmente va a
marcar la diferencia. Y aquí tenemos que
estar muy claros porque creo que es muy
interesante como Sebastián Bube, que es
el líder de este proyecto dentro de
Upeni, ha definido que la IA ya está
aportando nuevo conocimiento, pero no
está haciendo grandísimos
descubrimientos científicos. Yo no sé si
esto va a pasar o no, pero la diferencia
puede ser más relevante desde el punto
de vista cultural que realmente desde el
punto de vista práctico, porque lo que
estamos viendo es que ya no solo la IA
permite acelerar que los humanos
obtengamos mayor conocimiento
científico, sí que nos aporta cosas que
nosotros no hemos conseguido descubrir
por nosotros mismos, eso sí, utilizando
los elementos que ya conocemos del
mundo. Eh, ahí podría haber un montón de
descubrimientos científicos que podrían
cambiar completamente el rumbo de la
humanidad. hablamos de descubrimientos
en medicina, en ciencias, en todo tipo
de materiales, etcétera, basados en lo
que ya sabemos. Y es cierto que a día de
hoy no parece que la inteligencia
artificial sea capaz de descubrir pues
un nueva teorema, un nuevo marco mental
como podría ser la relatividad, pero no
sabemos si eso va a ser algo que va a
emerger con las capacidades a medida que
mejoren o si realmente les falta algo
tremendamente que les imposibilita para
que puedan hacer esto. En cualquier
caso, lo que ha hecho en matemáticas no
es pequeño y se está hablando muchísimo
de ello y sin duda va dejando sin
argumentos aquellos que dicen que la IA
no puede hacer descubrimientos
científicos porque sin ninguna duda lo
acaba de hacer y a lo grande, si os
interesan las matemáticas, eh Open AI ha
puesto un paper de 18 páginas a
disposición para explicar la solución
con la que ha encontrado este modelo,
pues una mejora a la que ya teníamos
hasta ahora. Tenéis aquí toda la
explicación. años no soy de matemáticas,
pero en cualquier caso, si os lo queréis
mirar y si os interesa el tema, os
enseñan esto y ya os digo que ha sido
validado por matemáticos muy muy famosos
del mundo que lo llaman como un punto de
inflexión del que se hablará en la
historia de las matemáticas. Bien, y
tenemos cola con el tema de mitos, ese
modelo de Antropic que no se supone que
iba a salir al mercado público porque
básicamente es demasiado potente y no
tenemos la ciberseguridad preparada para
gestionar esto. Pues bien, tras ya unas
semanas de prueba con el modelo en
diferentes clientes, en diferentes pues
empresas que tienen infraestructura
crítica para el mundo y que están
parcheándola gracias a eso que descubre
Mitos, Antropica ha publicado pues un
seguimiento de cómo van las cosas. Lo
tenéis aquí, se publicó hace unos pocos
días y se llama pues un update inicial
al proyecto Glasswink, que es como se ha
llamado el hecho de sacar esto de forma
privada solo para unas cuantas empresas.
Dice que aproximadamente unas 50
empresas han utilizado cloud mitos, tan
solo 50 en todo el mundo y que el
resultado es increíble y básicamente lo
que nos vienen a contar es que está
cambiando el campo de la ciberseguridad.
Hasta ahora se trataba que el cuello de
botella era cuando podíamos encontrar
esos problemas de seguridad para poder
parchearlos. Y está resultando que conos
el problema no está en encontrarlos,
sino que está en parchearlos, porque
resulta que encontrarlos es muy fácil
utilizando esa inteligencia artificial,
pero parchearlos sigue llevando el mismo
tiempo que antes, con lo cual el cuello
de botella se ha movido y ahora el
problema está en que encontramos todas
esas vulnerabilidades, pero repararlas
nos sigue llevando el tiempo que nos
llevaba antes y con lo cual se
encuentran con un problemón enorme donde
las empresas de ciberseguridad y todas
las empresas que tienen infraestructura
crítica tienen que pivotar los recursos
de dejar dejar de buscar esos problemas
a parchearlos porque no les da la vida.
Se encuentran tantísimos que no les da
la vida a parchearlo todo. Hay una serie
de declaraciones por parte de diferentes
colaboradores. En este caso, por
ejemplo, en Reino Unido, el Instituto de
Seguridad de la Inteligencia Artificial
dice que Mitos es el primer modelo que
ha podido solucionar ambos sus eh
benchmarks de cieber ranges, que le
llaman, ¿no? Que serían básicamente
diferentes ataques de punta a punta. el
primer modelo de inteligencia artificial
que lo ha conseguido. Mozilla, y esto ya
lo comentamos en noticias, encontró 271
vulnerabilidades gracias a esto y
básicamente las consiguieron parchear,
pero todas ellas las encontraron
directamente con eh en este caso con
Mitos. Y por otro lado, Xbow, una
plataforma de seguridad eh
independiente, dice que Mitus es un
salto importante comparado con todos los
modelos existentes en la en su benchmark
de explotación de página web y que da
una precisión increíble. incluso token a
token. A partir de ahí hay más
declaraciones, pero nos vienen a contar
que han encontrado mogollón de problemas
de que todo el mundo está flipando con
lo que trae mitos a la mesa, que
realmente es un cambio respecto a lo que
había hasta ahora y que el problema,
como digo, se ha convertido en intentar
parchear todos y cada uno de esos
agujeros que mitos encuentra. Creo que
muy probablemente nos vamos a encontrar
en esta situación durante los próximos
años. El problema es que es mayor la
situación porque hasta ahora estábamos
pensando que oye si tienes mitos primero
puedes parchear para que cuando haya un
modelo público de esas características
estés a salvo. Pero si no tenemos forma
de parchear a tiempo, el modelo público
va a llegar porque lo va a sacar Dipsic
o quien sea y nos vamos a encontrar con
que sabemos que tenemos esos agujeros,
pero no hemos tenido tiempo de
chaparlos, de de arreglarlos y con lo
cual la persona que esté en el otro lado
puede utilizarlo para hackearnos a pesar
de que nosotros ya seamos conscientes de
ello. con lo cual el problema es incluso
mayor de lo que creíamos porque mito se
encuentra tantísimos que nos pone un
problema serio. Entiendo que podrán
desarrollar algún tipo de herramienta
basada en mitos para poder arreglar eso
de forma más rápida y quizá corregir
esta situación, pero de momento no
parece que mitos vaya a salir a lo
grande, al menos esas versiones tan
potentes al mercado. Y digo al menos no
esas sesiones tan potentes porque esta
semana se ha filtrado que empieza a
aparecer mitos en algunas APIs, en
algunos proveedores, ¿vale? Eso se ha
filtrado temporalmente, ha desaparecido
ya, pero normalmente este tipo de cosas
pasan cuando estamos a punto de ver que
se va a lanzar un nuevo modelo y con lo
cual es muy probable que en los próximos
días, semanas como mucho, veamos alguna
versión de mitos disponible para el gran
consumo. probablemente sería una versión
muy minimizada de lo que es mitos y no
mitos en su full power y con lo cual
tendríamos que ver de lo que es capaz y
si aporta algo a la ecuación porque ya
hemos visto que últimamente sacar nuevos
modelos no siempre aporta valor, pero en
cualquier caso parece que vamos a poder
probar mitos de una forma u otra dentro
de muy poquito. Por cierto, hablando
también de mitos, he sacado este
artículos CloudfareIR, que básicamente
es una empresa muy importante del mundo
de la ciberseguridad y que viene a decir
lo mismo que han dicho los de Antropic,
que el problema ahora pasa a intentar
solucionar los problemas más que a
detectarlos, que parece que ya tenemos
al menos una nueva vara de medir para
todo lo que se puede encontrar, que no
es poco y que lo que tendremos que hacer
ahora es ver cómo leches, arreglamos
todos estos problemas lo más rápido
posible y que básicamente esto cambia eh
la forma en que se trabaja en
ciberseguridad En definitiva, una prueba
más de que mitos no es marketing y que
realmente es un modelo diferente de todo
lo demás. Así que seguro que vamos a ver
mucho más sobre el tema y no creo que
ningún modelos que tenemos actualmente
esté a la altura de lo que es capaz de
hacer mitos. Veremos si Gemini 3.5 Pro
lo es, pero de momento no hay ningún
modelo que pueda competir con lo que
hablamos con mitos, por lo que está
diciendo todo el mundo que lo ha
probado, que no son muchos y que parece
gente que estén teniendo un criterio
bastante fiable y todo el mundo está
volviendo ahora mismo, que Mitos está en
otra liga. Lo veremos cuando empiecen a
sacarlo, pero de momento lo que sabemos
es que nos tenemos que empezar a fiar de
cuando Darío Modei dice que tiene algo
potente entre manos porque parece que no
es marketing. Y hablando de Antropic,
han hecho el fichaje del año, Andrés
Carpaci se ha unido a Antropic. Andrés
Carpci, para aquellos que no lo
conozcáis, es uno de los semidioses de
la inteligencia artificial, uno de los
cracks, cofundador de Open AI, director
de visión de Tesla durante muchos años y
uno de los tíos una de las mentes más
brillantes del mundo, la inteligencia
artificial, que había decidido retirarse
para dedicarse a la divulgación y a la
educación. Tenía un canal de YouTube y
publicaba vídeos de vez en cuando y
había decidido pasar olímpicamente de la
competitividad en las grandes
laboratorias. Pues bien, algo le habrán
ofrecido desde Antropic o algo habrá
visto dentro de Antropic que le ha
parecido que es el sitio donde quiere
estar para empujar la inteligencia
artificial en la dirección que él
considera correcta y ha vuelto a las
trincheras. Esto es muy buena noticia
para todo el mundo de inteligencia
artificial porque Carpaci es un puñetero
genio y estoy seguro que va a ayudar
muchísimo a que se desarrolle la
inteligencia artificial. No sé si esto
va a ser bueno por acelerar la
inteligencia artificial o al menos para
que ayude a encontrar cómo meter ciertos
frenos un poco a que la IA pues haga lo
que queremos que haga y no lo que le dé
la gana. Pero en cualquier caso es una
de las mentes más prodigiosas y es muy
bueno tenerlo de nuevo trabajando en los
laboratorios más importantes que van a
sacar esto al mercado, porque sin
ninguna duda nos hacen falta las mayores
mentes de este mundo para poder hacer
que esto nos salga lo mejor posible. En
su post, Carpaci no explica
absolutamente nada de qué es lo que va a
hacer ahí. Simplemente dice que va a
estar en desarrollo y vamos a ver qué es
lo que es capaz de hacer. Y por si no le
conocéis y queréis entender mejor de
quién estamos hablando, hablamos del
tipo que inventó la palabra vibe coding,
¿vale? Con lo cual es un tío que cuando
dice algo en cualquier red social se
inunda el mundo de la inteligencia
artificial con sus comentarios y tiene
muchísima, muchísima influencia en lo
que pasa. Además es amigo personal de
Guilon Má, de Samman, etcétera, con lo
cual es un tío muy bien relacionado y
seguro que le va a venir muy bien a la
gente de Antropic. Y más noticias de
Antropic, porque resulta que os anuncié
hace una semana que habían hecho un
acuerdo con SpaceX para darle más
cantidad de cómputo en el Colossus 1, el
servidor antiguo de Elon Musk. Pues
resulta que han ampliado el contrato
para [&nbsp;__&nbsp;] también parte del Colossus 2,
es decir, del servidor más nuevo, el
centro de datos más nuevo de Ilon más
donde está entrenando Grock 5. Pues
parte de ese servidor parece que le
sobra a Elon y se lo ha cedido Antropic
a cambio de un alquiler que ojo, no sé
si recordáis que habíamos hablado de que
se estaba rumoreando que el contrato
podía ser de unos 6,000 millones al año,
pues resulta que es de 15,000 millones
al año. Tropic está pagando más de 1000
millones al mes por darle eh por [&nbsp;__&nbsp;]
servicio de SpaceX de la empresa de Ilon
Más para poder procesar toda la
información que necesitan y tener
suficiente cómputo para dar a sus
clientes. Más de 1000 millones de
dólares al mes. Y os digo una cosa, yo
creo que cada vez más clara la razón por
la que Elon ha hecho esto de unirse con
uno de sus enemigos a los cuales había
insultado hasta la médula en el pasado.
Y es básicamente porque estamos a punto
de tener la IPO de SpaceX, es decir, la
salida a bolsa pública de SpaceX y un
ingreso de 15000 millones al año, desde
luego, le viene muy bien para justificar
el precio de salida que está hablándose
que puede estar por encima del trillón y
medio, es decir, una puñetera locura
sería la empresa de más valor que ha
salido a la bolsa pública en la historia
y con lo cual, desde luego, a Iron le
hacen falta razones para justificar ese
precio y este contrato podría ser una de
ellas. Ya sabéis que en el caso de eh
Elon tiene Grock, pero que prácticamente
no utiliza ni Dios y con lo cual Grock
está muy aparcado. Está entrenando Grock
5, que probablemente ya empiece a ser
más competitivo, empezar a ganar
clientes, pero de momento tenía los
servidores parados y con lo cual para
tenerlos parados se los alquila a esta
gente, saca una pasta y justifica mejor
la evaluación en la IPO. Veremos en qué
queda todo esto, eh, sobre todo de cara
al año que viene, pero de momento
Antropic esto ha sido un salvavidas que
le ha permitido dominar. Pero es que
cuidado, es que Antropic está petándolo
porque acaban de salir los resultados
del segundo trimestre y resulta que
Antropic ha pasado a facturar 10,000
millones de dólares en 3 meses, ¿vale?
Es decir, un puñetero dineral que dobla
incluso un poquito más la el resultado
del primer trimestre. Y es cierto que
ahora mismo en este trimestre está
entrando todo el volumen del bombazo que
pegaron en los primeros meses del año y
con lo cual desde luego le está yendo
muy bien, pero es que como siga así para
2028 van a estar facturando más que
Google y el resto de empresas del mundo
juntas, ¿vale? Con lo cual no puede
mantenerse este ritmo mucho más, pero
Antropic lleva un ritmazo increíble que
podría suponer que a día de hoy sea la
primera empresa de inteligencia
artificial que está generando
beneficios. Ahí es nada. La primera
empresa de inteligencia artificial
generando beneficios parece ser que es
antropic, con lo cual les da igual
pagarle 1000 millones al mes a más si
eso les permite seguir vendiendo
servicios a más empresas. Así que vamos
a ver cómo acaba ahora que el siguiente
trimestre parece que están un poco de
vacas flacas en Antropic y que Open AI
vuelva a estar liderando. Vamos a ver si
este trimestre se refleja y deja un
poquito más bajito el crecimiento o
siguen explotando, porque en empresa se
está utilizando muchísimo, muchísimo
Antropic. Open por su lado esta semana
ha sacado una propuesta cuanto menos
interesante, ¿vale? Esto os va a parecer
segurísimo que esto es marketing, que no
está vendiendo la moto, que es camalman,
que todas estas cosas, ¿vale? Porque
básicamente lo que ha dicho Samalman es,
oye, mira, el cómputo va a estar
limitado en un futuro, no vamos a tener
para todos, no va a haber cómputo para
todo el mundo y con lo cual te ofrezco
la posibilidad de pagarme por adelantado
y a cambio garantizarte el acceso a la
inteligencia artificial. Esto obviamente
va completamente enfocado al B2B, es
decir, a empresas, no a los usuarios
personales, pero la idea es que le
puedes comprar hasta 3 años por
adelantado de una piscina de dinero
utilizable para inteligencia artificial.
No estás comprando el precio de ahora,
que es lo primero que pensé, porque
probablemente se abaratará y con lo cual
no tendría sentido, sino que estás
comprando un compromiso de gasto con
Openi AI y le estás pagando por
adelantado ese compromiso. Luego tú lo
usas a las tarifas que vayan habiendo en
cada momento, con lo cual eso puede ser
un winwin si realmente lo que está
diciendo Sam Alman se produce. Y ojo que
me parece algo para lo que tenemos que
reflexionar. Es decir, Sam lo que dice
es que vamos a ir a un punto en que la
demanda va a ser mucho mayor que la
oferta que tenemos por muchos centros de
datos que construyamos. no vamos a tener
suficiente inteligencia artificial para
todos y a partir de ahí podemos entrar
en una economía de la escasef donde
básicamente no todo el mundo puede
utilizar inteligencia artificial aunque
la quiera. Aquí pueden pasar dos
escenarios. Uno, que haya una especie de
racionamiento de la inteligencia
artificial, tengas x tokens al mes y te
jodes si necesitas más o dos, que esto
vaya por precio, como por ejemplo el
agua donde tú en verano, en algunos
sitios te permiten llenar tu piscina,
pero te la cobran a precio de oro.
Entonces, a partir de ahí, si tú quieres
pues ese extra de agua, lo pagas a
precio de lujo. Pues esto podía pasar
también en los tokens. Cualquiera de las
dos lo que crea es unas diferencias
enormes entre ricos y no tan ricos y con
lo cual nos vuelve a crear desigualdades
brutales. Porque imaginaros vosotros que
de repente le cogéis el gusanito a esto
de la inteligencia artificial y lo
querríais usar mucho más y de repente os
dais cuenta de que ya no tenéis
suficientes tokens. Esto es algo que ya
estamos viviendo y de hecho esta semana
lo habréis vivido con Gemini porque
Google ha pasado su modelo de cobrar en
plan ilimitado a meter límites cada 5
horas y acumulativos semanalmente como
Antropic y como Open AI, algo que ellos
hacían antes, sobre todo en Antropic era
un poco más agresivo, pues en Gemmin
parece que lo han hecho y además se han
pasado de Ferrara un de Ferrara de
frenada un huevo porque resulta que en
unos pocos promes os estáis quedando sin
tokens los que sois usuarios más activos
de Gemini. Veremos a dónde lleva esto.
Gemini, tengo que decir que ya lo han
arreglado en la parte de Antigravity de
su software de agente de programación,
pero que de momento en la cuenta de
Gemini en la aplicación sigue estando
muy limitada con los nuevos límites que
han metido. En definitiva, lo que
estamos viendo es que empieza a haber ya
límites de tokens ahora, con lo cual,
imaginaos lo que puede pasar en unos
años, como dice Samalman. La teoría es
muy simple, ¿vale? Y creo que tiene
cierta lógica y os lo explico y seguro
que entendéis conmigo que esto podría
bien pasar. Resulta que nosotros estamos
construyendo centros de datos a punta
pala, pero a punta pala, como locos,
¿vale? Pero aún y así el consumo de
tokens que hacemos no para de crecer. Y
es que fijaros cuál debe ser la media,
cuál creéis que debe ser la media de
consumo de un usuario medio en el mundo
de inteligencia artificial. Tenemos en
cuenta toda la gente. O sea, yo creo que
no puede superar el millón de tokens.
Tener en cuenta que hay gente que no lo
utiliza, gente que le pide recetas de
cocina y gente que utiliza pues
muchísimo más agentes, etcétera, ¿no? En
mi caso, si imaginos que sea 1 o 2
millones de tokens por persona. En mi
caso, en los últimos 4 meses solo con
mis agentes de OpenCl he consumido 5000
millones de tokens, con lo cual es
básicamente unas 2500 veces más que el
usuario medio. Y eso si el usuario medio
no hemos sido demasiado generosos, pues
con imaginaros que si en dentro de 4
días, dentro de un año, dentro de 6
meses, todo el mundo utiliza agentes
como utilizo yo hoy, que probablemente
es lo más probable o incluso más, nos
encontraremos con que la demanda va a
subir 2,500 veces por muchos centros de
datos que hagamos, no vamos a ser
capaces de multiplicar por 2,500 veces
el cómputo que tenemos a día de hoy. Por
mucha eficiencia que vengan los chips,
por mucha eficiencia que vengan los
modelos, no vamos a tener suficiente
inteligencia artificial para dar de
comer a todo el mundo. Y con lo cual
creo que lo que dice Samman podría bien
ser. Podríamos entrar en un límite de
escasef donde si quieres tener un precio
razonable estará racionado y tendrás un
límite y vamos a empezar a ver qué hago
con mis tokens más que qué hago con
inteligencia artificial, que creo que es
un tema profundo, interesante y sobre el
que tendríamos que reflexionar. Una vez
más os digo lo de siempre. Evidentemente
empezar ahora a utilizar agentes
experimentar porque ahora el token es
prácticamente gratis y le puedes sacar
mucho partido de ese proceso que después
te costará una pasta poder utilizar para
experimentar y ver qué pasa si hago
esto, si hago lo otro, que son tokens
consumidos que al precio que estarán
probablemente no te interese
experimentar tanto con ello. Y claro, no
podía ser de otra forma, mientras en
Occidente estamos empezando a limitar
los tokens que hacen los chinos, pues
vienen y le pegan una patada a la mesa.
Dipsic V4, no sé si sabéis que tenía una
oferta puntual de un descuento del 75%
en su coste de la API. Pues bien, ahora
es permanente. Han bajado el precio un
75%.
El precio de input ha pasado del 1,74
a 0,4 y la salida de 348 a 087.
El precio es tan tan bajo que es que da
risa ni sin siquiera mencionarlo. Es
absolutamente ridículo el coste de V4,
básicamente demasiado barato, ni
siquiera para medirlo. Le he pedido una
vez más a mi agente a Clipy que nos haga
una gráfica para enseñarnos esto y este
es el resultado. Bueno, como podéis ver
tenemos los diferentes modelos GPT 5.5,
Opus 4.7, 3.1 de Gemini o 3,5 Flash. el
nuevo modelo barato de de en este caso
de Google. Pero fijaros cómo se
posiciona Deepsic V4, que está
literalmente 10 veces más barato que el
modelo más barato. O sea, absolutamente
irrisorio el coste, teniendo en cuenta
que el modelo no está a la altura de
estos modelos, pero no está muy lejos.
Es decir, el modelo realmente está muy
muy bien. Es extremadamente barato y
habría que preguntarse cómo leches lo
hacen. Aquí hay dos escenarios posibles.
Uno, e la conspiración esta
conspiranoica de la que se habla siempre
de que esto esté subvencionado por
China, es decir, que China le interese
que utilices dipsic porque utiliza tus
datos o por lo que sea y con lo cual lo
hacen más barato. y dos que hayan
conseguido que la inferencia les cueste
prácticamente nada utilizando los chips
de Huawei, que podría perfectamente ser
y eso hiciese que tuviesen un montón de
chips para utilizar muy baratos haciendo
un modelo que esté optimizado para ellos
y conseguir esos precios absolutamente
reventados. La diferencia de precio es
tan grande que esto puede ser un
problema muy serio para las empresas
occidentales de inteligencia artificial,
porque el precio de Deepsic es
absolutamente ridículo para un nivel muy
bueno de inteligencia que, repito, no
está a la altura de los mejores modelos,
pero [&nbsp;__&nbsp;] a ese precio, qué chollazo
que es. Bien, y seguimos con más
noticias. No sé si recordáis que Elon
Mos demandó a Open Ei en un juicio que
estaba siendo épico. Llevábamos tres
semanas con los CEO más importantes del
mundo. Habían sacado a sus kever de su
cueva para traerlo. El tío hacía tres o
cuatro días que no veía la luz y de
repente salió ahí, oh, la luz tal. Y de
repente se puso a declarar. Sam Alman se
subió al estrado. Bueno, fue el juicio
del siglo y cuando tocó deliberar el
jurado se encierra. Parecía que esto iba
a llevar semanas para ponerse de acuerdo
y salen a los 90 minutos. Y dices, "¿Qué
qué ha pasado aquí?" No, algo algo ha
pasado. Pues bien, resulta que el juicio
ha prescrito, resulta que los delitos de
los que Elon Musk acusaba a Open y a Sam
Alman, a Greg Brgman resulta que están
prescritos por la ley de donde se ha
hecho el juicio, con lo cual no podían
juzgarles por ello y con lo cual han
salido impunes de todo esto. No han
dicho que no sean culpables, pero han
dicho que está prescrito y con lo cual
no les pueden juzgar por ello. El juez
que tenía que tomar la decisión sobre
ese jurado público porque no era
vinculante, ha tomado exactamente la
misma y ha dicho, "Pues ahora todos para
casa que esto no ha servido
absolutamente para nada." A mí, o sea,
puedo entender que Elon Mask haya
querido, a sabiendas de que esto iba a
ser inválido, que haya querido pues
ridiculizar públicamente a Samman y Greg
Brman. no ha servido mucho. Nadie se
acuerda de esto ni se va a acordar
dentro de una semana, pero en cualquier
caso me parece ridículo que pongamos
toda esta cantidad de carne en asador,
todos estos medios, todos estos recursos
para que después esto ya se sepa de
antemano que no se podía juzgar. O sea,
no entiendo como el juez admitió a
trámite este esta denuncia si sabía
perfectamente que estaba prescrita y no
entiendo como los abogados de Ilon Máx,
a menos que ha sido pues lo que digo,
para que haya un jurado popular eh de
cara al público, pues no entiendo muy
bien por qué han hecho esto. Ha sido la
mayor gilipolez y se ha quedado en un
chascazo importante, pero Elon Musk ha
perdido el juicio porque no va a pasar
absolutamente nada. Se amenazaba con que
esto podía acabar con Open y ya y tal.
No va a pasar absolutamente nada. Como
digo, en una semana nadie se va a
acordar de esto. Bien, y seguimos con
más cosas. Resulta que Granta le ha dado
básicamente un premio a una historia
literaria hecho por un jurado de gente
muy válida, muy erudita y se lo han dado
a una historia que está claramente hecha
con inteligencia artificial. Obviamente
no se ha podido demostrar, con lo cual
han decidido mantener el premio, pero
les han dado de hostias en internet a
punta pala, porque básicamente es
evidente. Si habéis utilizado
inteligencia artificial más de dos veces
en vuestra vida y os leéis el texto,
vais a ver que el texto está hecho por
una inteligencia artificial. Es que no
se han ni molestado en sacar las
coletillas, las muletillas típicas de la
IA de ese texto. Es un muy buen texto,
no nos vamos a engañar, por eso le han
dado el premio y porque la inteligencia
artificial demuestra una vez más que
está a la altura, que no es que sea mala
ni muy mala. Lo que no sabemos es si
esto se ha hecho con un humano
haciéndolo junto a la IA o si
directamente le ha dicho a la IA, "Oye,
utiliza, hazme un texto y lo presento a
ver si me dan un premio." Y se lo han
dado. Pero hablamos de uno de los
premios más importantes de literatura en
la zona del Caribe. Un premio que está
muy reconocido y en este caso se lo han
dado, repito, a una historia con
inteligencia artificial. El artículo lo
tenéis aquí en The Guardian, que explica
un poquito lo que ha sido todo esto,
pero lo que tenéis también es que os he
conseguido el link donde podéis ver la
historia en sí que se llama The Serpent
in the Grove. Y a ver si os la leéis y
podéis ver si vais a ser capaces o no de
interpretar si esto está escrito por
como lo he visto yo a la que me he leído
tres o cuatro de los párrafos. Miráoslo,
es un texto que está muy bien. Repito,
aquí no estoy yo diciendo que la
inteligencia artificial sea mejor o
peor, sino es simplemente que me parece
que la inteligencia artificial es
indistinguible de un humano, a menos de
sean esas pequeñas coletillas que todos
identificamos fácilmente cuando estás
leyendo inteligencia artificial. Dejám
en los comentarios si lo veis tan claro
como yo, pero desde luego eh el premio
se le ha mantenido porque no son capaces
de demostrarlo porque una vez más no hay
forma de detectar si algo está hecho con
IA o no lo está más allá de la intuición
propia, pero la realidad es que es
perfectamente válido el resultado. Y
esto que estáis viendo es la nueva flota
de robotaxis en China. Son de la marca
Xpen, que como sabéis soy embajador de
la marca aquí en España y la verdad es
que es un coche increíble. En este caso
tienen un acercamiento distinto a otros
robóxis que hemos visto, mucho más
pequeños. Aquí lo hacen con un vehículo
de seis plazas, el GX, que es un cochazo
increíble, y con sus cuatro chips de
inteligencia artificial y su VLA2 ya
puede conducir de forma autónoma y
estará disponible durante 2026 en China.
Veremos si son capaces de expandirlo a
otros países del mundo, pero desde luego
entran el mercado de los robotaxis por
la puerta grande y Xpen demuestra que
está yendo muy a saco con la parte de la
inteligencia artificial aplicada al
mundo físico. Ya sabéis que no solo
tienen coches, sino también los robots
como Iron, etcétera. Y os aseguro que
vamos a oír mucho que hablar de Xpen en
los próximos años. Bien, y esta semana
quiero terminar con este paper del MTR,
que es un centro de estudios muy
conocido, que recordaréis por esa
gráfica de exponencialidad de cómo la IA
puede completar tareas que a un humano
llevarían x tiempo e sobre todo de
programación y a lo largo del tiempo han
ido saliendo los modelos. Una gráfica
que utilizo muchísimo en mis ponencias
porque realmente muestra muy bien la
progresión de la inteligencia artificial
como capacidad autónoma de hacer tareas
que normalmente hacíamos humanos. Pues
bien, han sacado un nuevo reporte de
cómo estaría la situación del peligro de
la inteligencia artificial en la
frontera, es decir, en los modelos más
potentes. Y la gracia es que esto de
aquí se ha hecho colaborando con la
mayoría de laboratorios más importantes
de inteligencia artificial, es decir,
les han dejado entrar en Antropic, en
Google, en Meta y en Open AI, y con lo
cual eso les ha permitido tener una
visión muy muy real de la situación
actual dentro. Pues bien, básicamente el
anuncio, lo que viene a ser el estudio,
viene a decir, "Oye, tenemos esto bajo
control, sabemos lo que estamos haciendo
y la respuesta." Si os queréis leer el
informe entero, os lo podéis descargar
en PDF, meter solo notebook elem o lo
que queráis. La respuesta es no. Estamos
fatal. Esto no está ni tan solo ni
siquiera remotamente controlado.
Básicamente lo que viene a decirnos es
que las empresas de inteligencia
artificial ya tienen modelos que en
cuanto les dan cierta autonomía mienten,
se inventan cosas, cambian información,
eh intentan buscarse la vida para que no
se les vea las cosas que han hecho mal,
para intentar tapar sus propios errores,
etcétera. con lo cual nos viene a decir
que básicamente los laboratorios de
inteligencia artificial no saben muy
bien cómo controlar su propia
inteligencia artificial y con lo cual a
medida que sea más potente, sin ninguna
duda, esto va a ser un problema. Su CEO
Elizabeth Barns ha puesto una serie de X
de Twitters en los que ha explicado un
poco su opinión personal del tema y yo
creo que se resume muy bien en este
tweet de aquí que dice eh muchas veces
gente de fuera del campo de la IA dice
cosas como la situación de la
inteligencia artificial no puede ser tan
mala porque hay expertos que están
encima de ello y como experta yo quiero
decir que quiero dejar muy claro que no
estamos encima de ello. Hay muchas cosas
que se nos escapan y que realmente la
situación hace que sea muy peligrosa.
Entre ellas, básicamente explica como
los mismos expertos del mundo de la
inteligencia artificial no son capaces
de controlar los modelos que están
desarrollando y con lo cual que no hay
ninguna garantía de que esto se esté
haciendo bien. De hecho, hay otro tweet
que realmente es muy iluminador en el
que nos dice lo siguiente. En mi
opinión, cualquier civilización
razonable se se llevaría esto mucho más
despacio y con mucho más cuidado con lo
que tiene que ver con la inteligencia
artificial. Los beneficios de conseguir
mejoras en el mundo de la IA un poquito
más rápido son muy pequeños comparados
con los riesgos de que lo hagamos
realmente mal y esto pudiese realmente
mejorarse con una reducción de la
velocidad para mejorar el riesgo que
esto supone. Como veis, en definitiva,
una de las personas que más acceso tiene
a saber lo que está pasando dentro de
los laboratorios nos viene a avisar de
que están cogiendo atajos, de que están
sacando modelos a lo loco cuando aún no
saben ni tan siquiera cómo controlar las
generaciones anteriores y con lo cual
vamos de camino a un precipicio
importante o probablemente a un
precipicio como no nos pongamos las
pilas con la parte de la seguridad de la
inteligencia artificial. Creo que ya
empieza a ser hora de que haya cierta
legislación para intentar ayudar a que
estas empresas tengan unos requisitos de
obligatoriedad de cumplimiento para
poder sacar esto de forma segura. Como
digo, Demis Hasabis en su momento
recordar que dijo aquella frase que nos
tendríamos que tatuar todos, que es como
sabemos el impacto que esto va a tener,
más vale que lo hagamos bien y no
deprisa, porque inteligencia artificial
nos va a cambiar la vida a todos y más
vale que nos la cambie para bien. Bien,
en definitiva, recordar que esta semana
también tenemos esos cursos gratuitos. A
partir de mañana 26, 27 y 28 tenemos 3
días de formación gratuita sobre
inteligencia artificial de cero a
agentes. Así que no os lo perdáis,
tenéis el link en la descripción,
apuntaros y nos vemos en las
formaciones. ¿Tenéis cualquier pregunta
sobre el vídeo de hoy, dejar un
comentario por aquí debajo y nos vemos
en el próximo vídeo. Chao, familia. M.
