# Transcripcion

- Titulo: Cómo Crear 3 SAAS de $100.000/mes: Ideas, Clientes e IA
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=t3aImWWIBaM
- ID video: t3aImWWIBaM
- Canal: iosonomauri
- Duracion: 43:51
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 8036
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: qwen/qwen3.5-397b-a17b
- Prompt: Paso a paso profundo
- Fecha de procesamiento: 2026-05-25T12:01:40.686Z

Kind: captions
Language: es
En este episodio vamos a hablar con
Miguel Pieras, un programador que creó
tres negocios de software haciéndolos
escalar hasta $100,000 mensuales. En
esta charla vamos a preguntarle desde
cómo utiliza inteligencia artificial
para programar, cuál es el futuro del
software ASA Service en el contexto
actual y cómo consiguió sus primeros
clientes. Sí, es la primera vez que
estás por acá. Soy Maui y esto es Modo
Funder. Eh, veo que tenés varios e
software a service. ¿Querés comentar un
poco cuáles son y y de qué va cada uno?
Eh, todo han sido un poco en base a
necesidades que que he ido teniendo,
¿no? Eh, al empezar a trabajar en Hassel
Gotrire, eh nos dimos cuenta de que
había ciertas partes del sistema que a
lo mejor nos servían a nosotros, pero
que también podrían ayudar a otras
empresas o a otros emprendedores eh con
algún problema en concreto, ¿no? Porque
al final nosotros antes de ponernos a
implementar algo, miramos si hay si ya
había algo en el mercado que nos pudiese
ayudar y al no encontrar exactamente lo
que necesitábamos pues acabamos
desarrollando el nuestro propio.
Entonces tenemos un otro SAS que se
llama Cloud Browser, que es básicamente
poder desplegar navegadores en la nube
para que hagan ciertas tareas
automáticas. Por ejemplo, nosotros
tenemos varios servicios que los
utilizan para pues crear comprar en
diferentes proveedores en Amazon. Bueno,
pues básicamente hacer automatizaciones
que requieren de un navegador, ¿no?
Entonces eh también eh pues bueno, está
funcionando y es una cosa que nosotros
mismos utilizamos. Lo que pasa es que
ahora también dijésemos que le ofrecemos
como un servicio eh por separado. Y
luego el último que que desarrollé eh se
llama Autocent API y está pensado un
poco eh para tomar como base Notebook
LM, que es pues una de las plataformas
de Google que para aprendizaje y tal
pues es una pasada. la primera vez que
lo escuché eh, un podcast, es decir, tú
le das un documento a lo mejor y genera
un podcast y ahora mismo pues muchas
otras eh muchos otros tipos de archivos.
Pero en su momento, hace ya 2 años, la
primera vez que lo escuché dije, "Madre
mía, esto es increíble." la primera vez
que estoy escuchando un podcast de IA
que tiene sentido y lo que lo que hablan
pues parece interesante. Entonces
decidí hacer una API para poder dijés
utilizar toda la capacidad que en ese
momento tenía Notebook LM, pues pues a
nivel un poco todavía más para hacer
automatizaciones, ¿no? Entonces, eh
Autocent API lo que te permite es ahora
mismo a lo mejor pues crearte un podcast
en Spotify, eh, pues generado con IA a
partir de documentos tuyos. también lo
hemos utilizado pues en Hassel Real para
hacer un curso de onboarding que tiene a
lo mejor vídeos de 30 o 40 vídeos que
están hechos con IA igualmente a través
de Autocent que eh pues al final ayuda
mucho y puede generar un montón de
contenido que antes eh hubiese resultado
imposible hacer de manera manual o muy
costoso. Entonces, como que nos permite
mucho eh toda la generación de
contenido, documentación y tal, pues eh
nos ayuda muchísimo, ¿no? Entonces, este
es el último SAS que que bueno también
lo están utilizando
pues empresas bastante grandes también
porque les permite a lo mejor hay
empresas que hacen a lo mejor 1000
podcast cada día o infografías,
presentaciones, porque al final puedes
hacer cosas como por ejemplo si le
quieres vender una tu plataforma o tu
sistema a alguien, pues antes pues
bueno, como mucho le envías un email
pues un poco conía generado, pero bueno,
esto como que ya es un poco no es
sorprendente, ¿no? Pero ahora lo que
puedes hacer, dijésemos general, por
ejemplo, si yo le digo que yo te quiero
vender a ti, Mauricio, un producto, pues
la IA primero hace una investigación
pues de quién eres tú, cuál es tu
empresa y cómo
mi producto puede ayudarte. Entonces, a
lo mejor te hace un un deck específico
para ti o te hace un audio o te hace un
vídeo una infografía y entonces te
permites eh pues como que automatizar
muchas cosas y personalizar muchísimo el
contenido eh básicamente con una llamada
a una API, ¿no? Entonces, bueno, esto la
verdad es que está está creciendo
también mucho y estoy muy contento
también con eso. Sí, me parece una
locura. Todas las cosas que estamos
hablando que se pueden hacer ahora
[risas]
con IA parecen bastante surreales. Eh,
ve veo que que hay buenas oportunidades
así como con software como este que vos
eh tenés que son de distribución
también, ¿no? De de marketing, de de
básicamente eso, ¿no? De distribución.
Sí.
en realidad, porque vuelvo a lo mismo,
muchas veces son son cosas que yo iba
necesitando y bueno, al final yo creo
que ahora con todo lo de la guía, pues
mucha gente puede crear muchas cosas,
pero al final la clave es un poco saber
distribuirlas y que la gente las conozca
y las utilice y para eso pues al final
es que tienes que llegar a a todos los
clientes. verdad que bueno, en Hasel
Tutorial, que es el software de comercio
electrónico, tenemos muchos más
clientes, que son B2C,
eh, entonces pues claro, hay que bueno,
funciona de una manera. En cambio, en
este último eh que he comentado, pues
son más clientes B2B, a lo mejor
claro
casi, o sea, el nivel de soporte y de
atención que requiere, pues oye, el del
B2B, si la cosa funciona, eh, para hacer
un ticket más alto y casi como que no te
dicen nada en todo el mes ni nada. En
cambio, en el otro, pues claro, eh
necesitan un poco de un poco más de guía
y un poco más de atención, sobre todo al
principio. En el caso del dropshipping,
por ejemplo, lo que pasa es que la
gente, tú miras en YouTube y pone
dropshipping y te sale un niño de 15
años que tiene un Ferrari y te dice,
"¿Cómo gano 15,000 € al mes?" Entonces,
hay mucha gente que viene con esta idea
y claro, luego cuando el primer mes eh
pues no ganan los 15,000, pues no ganan
o no ganan directamente, pues entonces
se frustran y bueno, como que a lo mejor
ven un poco la realidad y ya no les
parece tan interesante, ¿no? Obviamente
se puede ganar dinero, mucha gente que
le va muy bien, pero te lo tienes que,
es decir, tienes que dedicarle tiempo y
tienes que trabajar, ¿no? No, si yo
tuviese una máquina que tú te das de
alta no haces nada y empiezas a ganar
dinero, pues sería genial, ¿no? Y ojalá
lo consigamos, pero de momento tienes
que hacer cosas todavía.
Claro, claro. Y cómo haces eso, porque
vos me comentabas esto de que, bueno,
todas todos estos productos van saliendo
de necesidades propias, ¿no? Necesidades
internas que van teniendo. Me imagino
primero que no haces cualquier necesidad
que tenés no te pones a construirlo.
¿Cómo cómo decidís en cuáles? CL cuál
cómo decidís en qué cosas vas a
convertirlas en un producto para
venderlo
por ejemplo, en el caso de cuando cuando
empezaba, ¿no?, que estaba tenía un
trabajo, estaba trabajando como
programador en en una empresa en Londres
y por las tardes, pues me dedicaba un
poco a empezar como mi aventura del del
dropshipping, ¿no? Eh, entonces al final
son eso, siempre necesidades que a lo
mejor yo tenía en su momento cuando
estaba empezando. Por ejemplo, eh yo
tenía un bestseller que era eh pues una
una carpa de estas para el jardín, ¿no?
Y cada día vendía una cada día, cada día
y era genial.
¿Qué pasa? que un día dejé de vender y
ya no vendía nunca y dije, "A ver, eh,
aquí está pasando algo, ¿no?" Entonces,
bueno, al final pues investigando un
poco, resulta que había otro vendedor
que me había copiado todo el listing y
toda la información y lo había puesto
pues una libra más barato,
le compraba el otro. Pero yo dije,
"Hombre, pues entonces tengo que hacer
algo porque esto realmente eh me está
perjudicando." Entonces dije, "Vale,
pues voy a voy a meterle al software que
me estoy haciendo pues un sistema que
mire si me están copiando, lo detecte y
luego pues como que haga un poco de
guerra de precios lo mínimo, pero pero
al final automatizado, ¿no? Y así pues
si alguien quiere ganar pues dije,
tendrá que estar manualmente haciendo eh
un poco de trabajo." Entonces, es un
poco cosas que necesitamos porque ahora
eh es verdad que es tan fácil meter
cosas nuevas que puedes caer un poco en
que quieres hacer todo y al final no no
hay te despegas un poco de de lo que es
la realidad, de lo que quiere el
cliente,
pero pero bueno, intentamos siempre eso,
que sean cosas que que la gente nos
pide, intentar pues eso, estar cerca
de los clientes y intentar ver un poco
también pues por dónde puede ir el
mercado, puedes hacer alguna apuesta un
poco decir, "Oy, yo creo que tal pues me
puedo adelantar un poco por ahí, pero
bueno, es verdad que hay que tener un
poco de orden porque si no acabas h
construyendo sin parar cosas que luego
no la gente o no utiliza o no. Y ahí es
cuando yo creo que empieza a complicarse
el asunto.
Tal cual. Sí, sí, sí. Y cómo crean el
producto? Me imagino que ahora tenés un
equipo, por supuesto, pero eh a lo
primero que creaste, que fue, entiendo,
para esta herramienta para dropshipping,
¿la creaste vos desde cero? ¿Cómo fue
eso? Antes de continuar, si sos
programador y querés crear y lanzar tu
propio software, ASA service, en la
comunidad de modo Funder vas a encontrar
todos los recursos necesarios para
hacerlo realidad desde la idea hasta
ponerlo online. Además, vas a encontrar
una comunidad de otras personas haciendo
lo mismo que vos y vas a poder compartir
y sacarte todas las dudas. Así que si
este es tu caso de que querés crear y
lanzar tu propio software service, te
dejo el enlace en la descripción.
Sí, sí. Pues bueno, me acuerdo estaba un
poco como seguro que hay mucha gente,
¿no?, que a lo mejor está en su trabajo
y son las 4 un viernes y tiene que estar
ahí una hora más esperando a que sean
las 5 para irse, ¿no? Pues eso era yo
eh en su momento y en esa hora que yo
estaba ahí dije, "Bueno, pues oye, eh,
típica búsqueda en Google, oye, ¿cómo
gano dinero yo por internet?" Entonces
me encontré un, bueno, vi un curso de
uno que decía, "No, ¿cómo gano 100,000
en no sé qué haciendo dropship?
vendiendo cosas que no tengo. Yo no
conocía en ese momento lo que era el
dropshipping
y me pareció interesante. Dije, "Hombre,
esto pues lo puedo probar y si va bien,
bien y si no, pues nada." Entonces lo
probé, estuve todo el fin de semana ahí
haciendo el curso y luego empecé a hacer
lo que decían en el curso. ¿Qué pasa?
Que a lo mejor yo luego vendía alguna
cosa y veía que dije, "Hombre, pues si
vendo una cosa, pues si le pongo más
productos a la venta, pues a lo mejor
venderé más." Entonces como que lo iba
probando. ¿Qué pasa? que en ese proceso
yo ya iba viendo que que iba vendiendo
poco a poco, iba vendiendo más, pero que
perdía mucho tiempo delante del
ordenador haciendo tareas que eran como
muy manuales, ¿no? Entonces,
eh, claro, empecé primero haciendo,
dijésemos, una
un una creo que lo primero que hice fue
un proceso que porque yo me apuntaba en
un Excel, cada cosa que yo ponía a la
venta me apuntaba cuál era el proveedor,
que no eran otro, sino páginas web de
otras tiendas y yo simplemente cogía el
producto, lo ponía en eBay o en Amazon
más caro y si me lo compraban, pues
bueno, el dropshipping lo que no, el
[carraspeo] dropshipping un poco es
Retail arbitrah, pero pero bueno,
funcionaba la cuestión. ¿Qué pasa? Que a
lo mejor yo vendía algo y yo a lo mejor
estaba en el trabajo y me llegaba la
notificación de PED para decir, "Oye, te
han pagado 50 libras."
Claro, yo estaba contento por una parte
porque podía ganar dinero, pero por otra
decía, "Ostras, a ver si luego voy a ir
al proveedor y no va a estar disponible
o el precio habrá cambiado." Entonces,
eh,
claro, era como un poco de estrés, ¿no?
Entonces dije, "Vale, me voy a hacer un
programita, lo dejaré puesto en el de mi
casa, eh, que esté todo el tiempo pues
funcionando." Y hice un una aplicación
de consola en el escritorio, la hice en
punto net.
que era lo que utilizaba en ese momento
y eh que básicamente recorría la lista
de de productos que tenía, miraba el
proveedor dónde era, hice las
integraciones así muy sencillas con cada
uno de los proveedores de los que yo
sacaba los productos y luego con la
appay, pues si no estaba disponible o si
había que cambiarle el precio o lo que
sea, pues se actualizaba. Empecé con eso
y bueno, era una cosa que era para mi
tienda. Después lo siguiente que hice
fue a la hora de poner productos, tenía
que hacerlo al principio con mucho copy
paste y mucho trabajo manual. Pues dije,
"Jo, pues a mí cómo me gustaría que
fuese a la hora de elegir productos,
pues que yo le doy a un botón y se
copia." Pues entonces hice una extensión
de Chrome, yo me iba a la página del
producto, le daba al botón y se me
copiaba todo y se me ponía a la venta.
Entonces, un poco estas cosas que yo
decía, "Jod, esto está chulísimo porque
me ahorrado muchísimo tiempo a lo que yo
estaba haciendo manualmente, he visto
que que funciona y ahora pues lo puedo
hacer de manera como mucho más
eficiente, ¿no? Entonces empecé empecé
un poco con eso y mientras la tienda
pues continuaba creciendo hasta que
llegó un momento que dije, "Vale, ahora
con esto que yo tengo creo que puede
ayudar a otra gente a utilizar también
el pues su su a a a vender por internet
dijésemos utilizando esto, no tener que
hacer todo esto manual
que que yo he estado haciendo, ¿no?" Hm
hmm.
Entonces, eh bueno, empecé a montarla
así, la gente pues se empezó a empezó
empecé a tener usuarios, empezó a
registrar gente hasta que llegó un
momento en el que pues ya tenía más
sentido eh pues eh estar por mi cuenta
que seguir trabajando ahí haciendo eso
por las tardes, ¿no? Entonces, en ese
momento dejé lo que estaba haciendo en
dejé el trabajo en Londres, me vine otra
vez a Palma y y bueno, mi ilusión era un
poco pues montar una empresa eh pues y
hacer este proyecto con alguien, ¿no? Yo
solo, ¿no? Que al final pues si
compartes un poco lo que te gusta pues
con un equipo pues era algo que me hacía
mucha ilusión y que bueno pues al final
es lo que lo que hice, ¿no?
Y entonces a partir de ahí, pues bueno,
esto fue en 2019 que ya hace y bueno, a
partir de entonces pues sí que hemos
estado en varios procesos, ¿no? Y y
bueno, pues ahora es verdad que que la
guía pues nos ha ayudado mucho, pero yo
creo que lo hemos nos ha aprovechado
bastante y sí que ahora mejor que nunca,
¿eh? Y y bueno, al final pues vamos
desarrollando el producto cada vez más,
un producto que ha crecido mucho, cada
vez lo utiliza más gente, eh, se utiliza
en un montón de países,
pero pero bueno, la mayor parte de los
clientes a lo mejor están en Reino
Unido, en Reino Unido, Estados Unidos,
Alemania, Turquía, se utiliza se utiliza
bastante y nada, pues intentamos
continuar creciendo.
Muy bueno. Me me encantó cómo fuiste
creándolo realmente desde tu necesidad.
Yo defiendo mucho esto, viste que hay
muchas teorías de no resuelvas tus
propios problemas, otros que sí, bueno,
siempre hay alguien que tiene un librito
distinto, ¿no? Pero defiendo mucho esto
porque al final si vos sos usuario de la
herramienta y a vos te resuelve un paint
que realmente, che, esto me está
ahorrando, no sé, 5 horas, 6 horas, te
está resolviendo un dolor y quién mejor
que vos para saber exactamente cuáles
son las funcionalidades que vale la pena
crear.
Sí, sí, totalmente. O sea, eh yo de
hecho la muchas veces eh a todo el mundo
dice, "Ah, yo tengo esta idea que quiero
tal, no sé qué, no son ideas que tú no
sabes si van a funcionar porque a lo
mejor tú no eres el cliente, no serías
el cliente de esa plataforma tal."
Entonces, hombre, yo intento que las eh
que voy montando pues que sean cosas
que a lo mejor que yo necesite, ¿no?
Porque así oye, yo la hago y si luego
pues le sirve a más gente y tal, pues
mejor. Pero normalmente si tú tienes una
necesidad seguramente y y te haces algo
que te la resuelve, seguramente esa
necesidad la tiene más gente. Entonces,
bueno, yo prefiero ir por ahí. Es verdad
que como tú dices, hay gente que lo
mejor no porque tienes que ir a por las
que tienen dinero o a por los que tal si
haces te lo compran y tal, pero claro,
si tú no conoces muy bien el pues a la
persona y el cliente, ¿no? Pues difícil.
Por eso mucha gente dice, "No, para
vender algo tienes que decirle, tienes
que ponerle nombre y apellidos a la
persona que te lo va a comprar, ¿sabes?
Sí, sí, sí. Tal cual. el avatar y me me
gustaría hacer un poco de zoom ahí en la
en lo que contabas un poco antes de ese
paso, ¿no? En el que te volvés para
montar una empresa y demás. Ahí en el
medio y bueno, ahora lo están lo están
usando muchos usuarios, pero ahí en el
medio, ¿cómo fue ese proceso de
conseguir esos primeros clientes que
dejó de ser algo que usabas vos acer
algo que eh bueno, lo compartiste con el
mundo y cómo empezaste a captar esos
primeros clientes? Sí, pues lo que nos
funcionó bien en su momento, esto era a
lo mejor 2018 o así, fueron los grupos
de Facebook. Es decir, eh yo
no conocía nada de eBay en España
tampoco es tan popular, eh, y tampoco
estaba en grupos de Facebook para mis
cosas, no sé, pero al final cuando te
metes mucho en un poco en en lo que era
pues el dropshipping, vender por
internet, vas viendo un poco por dónde
está la gente. Pues me gustaba leer
mucho pues lo que se comentaba y es
verdad que había muchos grupos de
Facebook en los que se hablaba de esto.
Entonces, pues yo lo que dicen siempre
pues intenté empezar a participar en
esos grupos y cuando alguien pedía
alguna recomendación de software pues
ahí estaba yo, que yo le decía, "Ah,
pues mira, pues prueba esto, tal, y me
dices." Luego también es verdad que hice
pues tuve alguna de las ideas que son
menos escalables del mundo que se me
ocurrió al principio, pero bueno, creo
que ayudó mucho que es poner un chat en
vivo en en la web que claro que al
principio eh claro eh solo estaba yo.
Entonces pues si yo ponía eso, pues
tenía que responder en seguentes. A lo
mejor la gente escribía y salía ahí,
"No, Miguel, yo le decía, bueno, dime
tal." Y me dice, "No, me gustaría." Y me
pedían una funcionalidad. Y a lo mejor
yo les enviaba un email más tarde el
mismo día, le decía, "Mira que esto ya
está hecho." Y luego escribían por la
noche y volví a estar yo otra vez
conectado allí. Decía, "Jor trabajas eh
eres el agente de soporte que más pero
bueno, al final es lo que a lo mejor te
hace estar más cerca y que eso. A lo
mejor otros proveedores eh más grandes
no pueden ofrecer este nivel de
servicio. A lo mejor cuando creces
también es más difícil, pero al
principio yo creo que eso es una de las
bazas. que que tú puedes ofrecer y a lo
mejor la competencia que tiene 200
clientes no puede. Entonces yo miraba
todo lo que podía de los clientes que
que me pedían, que necesitaban, que
estaban usando la plataforma y un poco
las necesidades propias
eh para que todo funcionase, ¿no? Es
verdad que en ese proceso pues bueno, es
un cambio porque tú estás estás
acostumbrado a pues a trabajar un poco a
mi a mi bola, digésemos yo solo. Pues al
tener un equipo pues no es solamente lo
que tú hagas, hay que pues repartir las
tareas, gestionar personas, eh, y es
bueno, fue un cambio muy grande porque
también yo nunca, es decir, siempre
había estado trabajando en una empresa
que y entonces, bueno, pues pasar a
estar por tu cuenta en algo nuevo y tal,
pues pues bueno, eh tiene su su fue un
momento que recuerdo tengo muy buen
recuerdo, pero es verdad que fue un fue
un cambio grande, pero bueno, que yo
debería hacer y vamos, lo recomiendo que
que si alguien está ahí dudando porque
es algo que tienen que experimentar y
tienen que probarlo.
Te te gusta, veo más esto de no ser solo
prener, sino eh montar un equipo y
trabajar con gente. Bueno, eh sí, lo que
pasa es que, a ver, yo creo que son
etapas, ¿no? Mm. Okay. Eh, al principio
sí que yo lo que quería era pues eh
trabajar con gente, montar un equipo eh
tal, pero bueno, es verdad que ahora
durante estos años lo hemos tenido y
ahora como que prefiero eh mucho más eh
un equipo muy pequeño
y que o o o incluso un proyecto que si
yo lo puedo hacer tal, pues la verdad es
que ahora mismo lo prefiero eh hacerlo
solo dijésimos, porque bueno, es verdad
que te aporta unas cosas, te aporta
otras, pero bueno. Ahora es verdad que
con las herramientas que hay, pues h no
sé, como que veo que a lo mejor tengo la
capacidad de hacer las diferentes cosas
que se requieren y a lo mejor luego
también me encuentro bien pues eh en
momentos en los que a lo mejor no
funciona algo o hay algún problema, pues
claro, hay gente que a lo mejor por su
manera de ser sí que necesitan eh
comentarlo con alguien o tener esa ayuda
del de un cofundador o de alguien que le
diga, "Oye,
tal, pues venga, no pasa nada, pues lo
hacemos así, lo dejamos adelante,
¿sabes? Eh, pero bueno, yo habiendo
probado un poco todo, pues ahora mismo
eh, si, bueno, ahora estoy en un momento
en el que sí si si tuviese que hacer
algo, pues prefiero intentarlo yo y
luego pues si luego surge por el camino,
obviamente, pues también puede estar
abierto a a posibilidades, ¿no? Pero sí
que en principio ahora sobre todo con
con todo lo que te puede aportar la IA,
pues no sé, yo eh sí que ahora prefiero
Sí, sí, ir primero solo y bueno, después
si lo requiere el proyecto, tal vez
contratar.
Sí, sí, sí.
¿Cómo ves cómo ves vos el panorama ahora
con esto, no? de que cualquier persona
eh o prácticamente cualquier persona
puede sentarse con la IA y y crear
software. ¿Vos lo lo harías de esta
manera hoy si empezaras de cero?
A ver, es verdad que yo creo que a pesar
de que hoy pues con herramientas como
Codex, Cloud Code o muchas de las
herramientas que hay disponibles o
incluso las que te crean las landing
pages como Logoball o Bolt, por ejemplo,
claro, todo el mundo puede crear algo
que ah, mira, lo tengo. ¿Qué pasa? que
es verdad que el hecho de tener
conocimientos en programación pues sí
que te ayuda mucho a saber un poco qué
decirle o cómo cómo marcarle un poco la
estructura, porque ya sabes un poco pues
lo que puede ser un problema y lo que
no. una persona que no tiene ese
conocimiento, pues a lo mejor no sabe
muy bien cómo funciona la base de actos,
no sabe que a lo mejor en un en algún
momento no será necesario, no lo sé,
pero ahora mismo yo creo que sí que hay
mucha diferencia entre que estas
herramientas las maneje alguien que
tiene un conocimiento a que a que no. Es
verdad que tengo amigos que que yo estoy
encantado siempre de decirle, "Oye,
prueba esto, mira, puedes hacer esto,
puedes hacer esto otro y tal." Pero
claro, para hacer alguna prueba, para
hacer alguna algo así muy sencillo, sí
que puede funcionar, pero es verdad que
si quieres hacer algo un poco serio,
pues necesitas necesitas organizarlo un
poco bien, porque si no sabes un poco lo
que estás haciendo, pues como que se te
puede ir eh se te puede ir mucho de las
manos, pero para mí son herramientas,
vamos, imprescindibles a día de hoy
y no sé, yo es que a lo mejor incluso me
he encontrado en situaciones en las que
veo el código a un lado que a lo mejor
tengo que quitar una línea o tengo que
borrar algo, pero en vez de borrarla le
digo, "Oye, esto esto tienes que
quitarlo, esto no puedes [risas]
total." Sí, sí, sí. Bueno, vos sabes que
a mí lo que me pasa es que eh antes
programaba así, iba eh le iba, bueno,
programaba eh trabajaba con Cloud y
trabajaba así, le iba pidiendo las cosas
y iba viendo lo que iba haciendo. Ahora
ya directamente no abro el editor hasta
eh trabajo con Cloud Code en la terminal
y no lo abro hasta ver la pool review. O
sea, hasta ese momento no sé qué hizo.
Bueno, sé qué hizo, digamos, pero no sé
cómo lo hizo. No estoy porque me pasaba
que estaba constantemente viendo lo que
hacía y perdía tiempo. Cambial
dejo que haga algo y me voy a hacer
otras cosas y después voy y veo la pool
review y bueno, veo si está bien, si hay
que cambiar algo, si no y si no aceptar
y listo.
Exacto.
Es una locura. es un poco eh parecido
cuando empezó todo esto. Eh, empecé a
utilizar CloudC, luego codex, Clot
Codex, poco voy jugando un poco todo.
Eh, sí que
encontré al principio cuando empezaba a
lo mejor en agosto del año pasado que
que yo antes utilizaba a lo mejor
cursor, que sí que todavía era un poco
como manual, pero luego dije, "Va, pero
es que ahora mismo eh yo lo que necesito
es tener pues no sé cuántas instancias
de cloud que hagan cosas
y luego yo ya revisaré." Entonces,
claro, no tenía ninguna interfaz eh en
la que que estuviese orientada,
dijésemos, a tener muchas de esas
instancias y el código como que no me
importaba. Yo lo que quería era eso, ver
pues tener mis proyectos y ver que
estaba trabajando. Me hice me hice una
aplicación como un IDE básicamente que
era pues las consolas un poco eh
organizadas y tal que luego ya ya lo
enseñaré ahora lo lo he hecho código
abierto porque
el mundo tiene eh gente utiliza la app
de code y tal, pero esta que yo me hice
en su momento la hice otra vez porque a
mí me porque yo es lo que quería y y
realmente tú sabes esto que estás
utilizando una aplicación que había
hecho yo para programar en vez de usar
Visual Studio. video code o bueno, o
cursor, pues
utilizaba esta que había hecho y cuando
no la tenía o tenía que cambiar algo que
no se me abría o lo que sea, me sentía
como uf, eh, me falta algo. O sea,
realmente creo que encontré me iba,
encontré justo lo pude hacer justo con
como
como yo había pensado, justo para la
necesidad que yo tenía y yo nunca había
hecho una app de escritorio para Mac ni
nada, pero pues lo mismo, pues con Codel
dije, oye, mira, yo necesito esto,
quiero funcionar así, tal, tal, tal,
tal, y al final pues probando creas algo
que aunque fueses la única persona en el
mundo que utilizase eso, pero
pero era lo que yo necesitaba.
Es increíble. Sí,
poder hacer esta genial.
¿Cómo lo ves vos? Porque sí veo esto que
por lo menos las personas que tenemos
conocimientos técnicos veo que cada vez
más la gente se se programa herramientas
propias. Eh, no lo veo en gente no
técnica, ¿no? ¿Cómo lo ves vos a esto?
¿Ves realmente la muerte del SAS o no?
Bueno, a ver, yo creo que la gente
siempre va a necesitar herramientas eh
para hacer lo que necesita, ¿no? Aunque
sean herramientas para ellos o enseñarle
a los agentes aí.
Veremos cómo evoluciona, pero lo cierto
es que ahora mismo, por ponerte nuestro
caso, nosotros utilizamos antes un CRM y
ahora pues en vez de utilizar eh un CRM
para pues de una empresa externa y tener
que adaptarnos un poco a como tal, pues
hemos hecho el nuestro, que es pues será
más sencillo, no entiende, pero la
necesidad que nosotros tenemos pues está
cubierta y si mañana le queremos añadir
otra cosa, pues se le puede añadir.
Lo podemos hacer con todos los SAS que
tenem, pues a lo mejor no, porque hay
otros que a lo mejor pues yo sé, pues
aunque queramos, por ejemplo, a lo mejor
no podemos quitarnos stripe, por
ejemplo, porque a lo mejor nos va a
costar mucho hacerlo y tiene mucho.
Entonces eso es muy complicado, pero un
SAS que te di para según qué cosas tú
pues dice, hombre, esfuerzo contra el
beneficio que lo te vas a ahorrar, pues
dices, hombre, pues me conviene o no. Lo
mismo con la web, por ejemplo. Nosotros
la web antes la teníamos en WordPress
porque, bueno, así el responsable de
marketing pues podía cambiar cosas y
gente sin conocimientos técnicos podía
hacer cambios. ¿Qué pasa? Que si luego
yo quería hacer un cambio, yo tenía una
idea en la cabeza, pues me costaba a mí
decir, "No, es que quiero que la web sea
esta y para editarla es que es que era
imposible." Era sí, sí, sí, sí.
Entonces, eh, claro, y luego que si
actualizar, que si no sé qué, todo un
poco eh complicado. Entonces, pues lo
mismo pues ahora hacemos la web
nosotros, eh, y claro, cualquier persona
así, pues también hay gente que no sabe
programar un poco, pero para esa parte,
oye, pues si está si ya está bien
montada, pues a lo mejor para meter una
entrada de blog o para tal se puede
hacer perfectamente. es mucho más fácil
e que no utilizar tener que usar
WordPress, utilizar sistemas externos
para cosas que que realmente te cuestan
muy poco. Entonces, yo creo que los
softwares que que son a lo mejor
simplemente como una capa y no tienen
distribución y son muy fáciles de
replicar, pues lo van a tener más
complicado que los software que a lo
mejor pues tienes que hacer como muchas
integraciones o tienes como eh muchas
cosas que a lo mejor son más
complicadas. A lo mejor no técnicamente,
sino el tiempo de esfuerzo que tú dices,
[carraspeo]
por ejemplo, nosotros usamos a lo mejor
herramientas que que podríamos hacer
nosotros
pues de analytics, de lo que sea, pero
digo, mira, pago esto, prefiero pagarlo,
sé que está bien, se va mejorando y no
me tengo que preocupar de esto ahora,
¿no?
Entonces, pues también depende un poco
de de lo importante que sea o del del
dolor que te quitas reemplazándolo.
Claro, claro. No, al final yo creo que
todo es e que la gente paga muchas
veces, bueno, paga por distintos motivos
y uno de ellos es el ahorro de tiempo,
¿no? Es todos sabemos hacernos una
hamburguesa, sin embargo entramos a
globo y la pedimos igual. Entonces, eh
eso porque no te querés tomar el tiempo
de ir a comprar eh los ingredientes y
hacértelo. Con esto es un poco lo mismo,
¿no? Cuanto más importante es el
proyecto, más tiempo más tiempo te
ahorre, menos ganas. Si más que yo sí
creo que eh el el que se haga tan
económico hacer software ahora va a
bajar los precios también del software
service.
Si yo te cobro $10 por mes por eh por
hacer algo que a vos te llevaría 5
horas, tal vez decís, "Pago los $ por
mes por 5 horas si mi hora cuesta más,
¿entendés?" Claro, por eso he comentado
lo del lo de los CRMs, por ejemplo, o
alguno que que a lo mejor son muy caros
y claro, ahora tú dices, "Hombre, CR no
es tan complicado con lo comparas con lo
que te puedes ahorrar y tal, pues dices,
hombre, pues pues lo monto y así no
dependo de que si más licencias y tal y
yo que sé. Ahora, por ejemplo, lo de lo
de autocontent que he comentado antes
para generar podcast, vídeos,
infografías y tal, pues o sea, no todo,
pero la API principalmente la hice en un
fin de semana, obviamente con con
inteligencia artificial y porque ya
también tenía experiencia un poco en
este tipo de automatizaciones
y y al principio era yo no sabía si iba
a funcionar realmente. Porque yo la
quería utilizar para algunas cosas, pues
me era más cómodo que fuese una API, no
tener que estar haciéndolo yo, pero es
verdad que que es decir, tú pagabas, se
te enviaba un email con tu API kit y ya
está, o sea, no había ni plataforma, sea
una [carraspeo] L que cuando pagabas te
envía un API, luego estaba la API en un
sitio,
pero pero bueno, que era algo como super
eh sers sencillo para ver si la gente eh
pues estaría dispuesta a a pues eso, a
utilizarlo si era algo que realmente
pues podía interesar, ¿no? Y ahora es
verdad que lo utilizan muchas empresas
también de Estados Unidos que que pues
al final dice, pues está es una cosa que
realmente está funcionando, les gusta,
van pidiendo más cosas y y claro, es un
es muy diferente a otros AS que a lo
mejor pues mira con Jes llevamos 8 años
eh un poco eh mejorando. Es verdad que
que en el último año hemos crecido
muchísimo. De hecho, el mes pasado, el
mes pasado fue el primero que pasamos
los 100000 de MR de dólares
increíble
y eso me parece al me dicen hace unos
años y digo, madre mía,
una locura
que dices, cómo y todo esto ha sido por
por la, o sea, gran parte de este
crecimiento ha sido posible por la guía
porque antes tú puedes tener muchas
ideas, quieres llevar tu producto a un
pero si no si no si no tienes eh pues el
tiempo, tal, hay cosas que llevan mucho
trabajo. Entonces, ahora con la IA, pues
si tú le das una dirección y empujas ahí
sí que puedes conseguir cosas.
Sí, total, ¿no? Bueno, felicidades. La
verdad es una locura porque aparte un un
equipo muy pequeño, ¿no?
No, sí. O sea, ahora mismo somos eh hay
dos dos personas empleadas, dijésemos,
yo. Luego sí que eh durante este tiempo
pues he ido conociendo a gente super
guay. eh que bueno que tien son unas
máquinas, ¿no? Entonces, aunque no estén
conmigo, eh dijés, sean parte del equipo
de empleados, dijésemos, pues yo sí que
mantengo mucho contacto con ellos para
algunas cosas, esto pues tú cómo lo
harías o tú encárgate de esto, ¿no? Es
lo que creo que era Steve Jobs, ¿no? Que
decía algo de tienes que que rodearte de
gente buena, pero que que si contratas a
alguien que te digan ellos lo que tienen
que hacer, que no tengas que estar tú
al revés,
al revés. dice, "No te contrato, pero
haz esto, esto otro, en esto otro, ¿no?"
Pues yo a lo mejor pues durante todo
este tiempo va emprendedores y a mí me
encanta pues eso, ir a eventos y conocer
a gente que hace cosas, ¿no? y poder
decir, "Ostra, pues yo hago esto así,
pues yo así y un poco eh aprender de
todos y al final pues habrá cosas que te
irán mejor o peor, pero pero no sé, yo
creo que aprendes mucho y al final si
estás vivo el suficiente tiempo pues
como que oportunidades hay.
Total, total. Sí, sí, sí. Y que como vos
decís también más fácil llevar a cabo
hoy por hoy un MVP de más que antes
tenías que estar meses hasta que tenías
algo más o menos potable. Ahora puedes
probar en un fin de semana y decís,
"Bueno, voy a darle a esto a fondo o lo
descartás y seguís con otra cosa." CL.
Sí, sí. O sea, eh poder ir haciendo
pruebas o de cualquier cosa. Antes era
mucho más costoso y ahora eh es verdad
que luego pues también es un proceso,
¿no?, que la gente dentro del equipo
pues quiera utilizar y realmente utilice
las herramientas.
E bien, porque bueno, siempre hay gente
que a lo mejor te dice, "Utiliza la IA y
te dicen, bueno, eh, utilizo eh chat
GPT. CL
yo quiero alguien que programe pues
hombre GPT igual se nos queda un poco
corto, ¿sabes? Entonces puse una oferta,
me pasó algo muy curioso, puse una
oferta en LinkedIn para contratar a una
persona, pero claro, yo quería alguien
que fuese como un mago de cloud code,
por ejemplo, ¿no? No quería poner
programador porque un programador a lo
mejor hay programadores que
prefieren hacerlo ellos o que dicen,
"Bueno, la IA lo hace mal o la IA tal".
Pero yo da igual, yo quería alguien que
diese lo que es Clot, que lo utilizase
y y ya está, ¿no? Entonces puse una de
estas típicas preguntas de de screening.
Dice, "Oye, [carraspeo]
puse, oye, ¿utilizas herramientas de
para programar?" Sí. Eh, y en caso
afirmativo, ¿cuáles? Entonces la gente
me respondía, yo creo que como si fuese
una pregunta del colegio. Todos me
decían, "No, bueno, yo lo hago
manualmente y la solo la utilizo para
revisar lo que yo no es que no es que no
lo que yo quiero. Yo quiero al revés. Yo
creo que me digas utilizo la para todo."
Le pregunto a Codex eh todo a Cloud
Code. Estoy todo el día preguntándole
cosas, he montado esto, he probado esto
y no hago otra cosa que no sea tal,
¿sabes?
Total, total, total.
Como como mucho más conservadora. Yo no
sé si es porque a lo mejor
piensan, a lo mejor que está mal visto
que se utilice la IA
o o no sé, pero me pareció me pareció
curioso, ¿sabes?
Sí, sí, total. Sí, lo que se me ocurre
justo lo que lo que estás diciendo, tal
vez lo ven como que están haciendo
trampa y y es un problema porque se van
a quedar atrás, o sea, el que no esté
haciendo todo con hoy se quedó atrás.
Es que yo no sé si es por porque que
realmente no lo hacen así, pero lo ponen
para para que parezca la respuesta
correcta, pero es que justo es lo que yo
no quería, ¿sabes? Yo quiero alguien que
me di, "Sí, sí, utilizo Cloud Code para
todo, o sea, eh ha cambiado la manera en
que tal. Yo solo reviso, yo solo reviso,
pero tal sí, sí, sí. Tenía ganas de
preguntarte también eh bueno, un poco
sobre el futuro, ¿no?, de de estos
productos que tenés ahora. ¿Qué qué qué
es lo que se viene? Me imagino que la
idea es seguir creciendo como siempre.
¿Qué qué tenés en mente para los
próximos años? Pues mira, te te cuento
un poco así separado por proyecto con
con Haselgriel lo que queremos ahora
estamos trabajando en una gente como
muchas otras empresas, ¿no? Pero
aprovechando un poco toda la
infraestructura y el conocimiento y la
información y datos que tenemos sobre
los productos que que se venden, los que
no se venden, los precios y tal, ¿no?
porque ahora pues también podemos hacer
mucho tema de análisis, utilizamos
varios eh varios modelos locales en
servidores nuestros. No sé, creo que se
pueden hacer cosas muy chulas que antes
mejor necesitabas a a bueno, necesitabas
contratar para hacer eso pues a alguien
especialista en datos o en pero ahora
mismo pues ya pues no te digo que que no
nos ayudaría a tener alguien así, pero
que ahora mismo sin tenerlo pues ya
podemos eh hacer bastantes cosas que son
que nos aportan ya mucho valor.
Entonces, queremos hacer un agente que
así como cuando tú te registras, tú casi
no tengas que ir ni a nuestra web, que
directamente hables con con tu agente y
te diga, "Mira, yo te voy a te monto la
tienda y que la tienda y que básicamente
por WhatsApp tú puedas
gestionar tu tienda tanto en TikTok,
Shopify, en Wallapop, en eBay, en
Amazon, donde sea, y que cualquier cosa,
no solamente tu agente te responda a ti,
sino que sea proactivo y te, oye, he
visto que esto no está vendiendo, le
cambi el precio, he buscado otro
proveedor para esto, para esto otro.
Entonces, poco estamos trabajando
en esta línea, eh, una línea un poco
parecida a la de Cloud Browser, que al
final son como es como el hijo de
al final un poco que es un poco
aprovechar toda la parte de que hay
mucha necesidad ahora de que los agentes
pues sean capaces de navegar la web, de
hacer tareas, pues un poco eh darles
skills a esos agentes para que utilicen
Cloud Browser para pues todas estas
automatizaciones que sean sean un poco
que requieran un poco de una
interacción, ¿no? Tanto en tanto en la
nube dijese, o sea, tanto en la web a
través del navegador como en un
escritorio virtual que tú le puedas
mandar una tarea y se ponga a hacerlo,
¿no? Y luego, por último con lo de
Autocent API, que también está creciendo
mucho, sobre todo con clientes más eh
empresariales, ¿no? pues un poco
continuar con la adopción que está
teniendo porque verdaderamente, no sé si
has probado eh pues las slides que hace
pues Notebook LM, eh hace verdaderas
barbaridades para sobre todo para
empresas, un montón de contenido y
nosotros lo que hacemos
es que bueno, este último proyecto sí
que lo hago yo solo, no no tengo equipo,
eh, y está funcionando también muy bien
porque llega a las empresas y
puede generar muchísima, muchísima,
muchísimos activos, digésemos, pues eso,
lo que te digo, de imágenes, PowerPoint
y luego además le añado como una capa
por encima para que te ponga pues todo
el branding de tu empresa en lo que
genera, que le puedas cambiar las voces
a los que están hablando por el podcast,
que te haga shorts también tú le das a
lo mejor un texto de un documento
y te hace como shorts con avatars
hablando un poco del documento que tú le
has puesto, ¿no? Y bueno, un poco
continuar con eso, que es un enfoque
como mucho más B2B, pero yo creo que a
las empresas,
por ejemplo, en Hemos creado, nosotros
teníamos antes la web eh solamente en
inglés y ahora no solamente tenemos la
web, yo que sé, cuatro o cinco idiomas,
sino que además tenemos todos los cursos
de formación eh de cómo utilizar la
plataforma, que son un montón de vídeos,
están generados con IA, está cada uno en
turco con infografías, con presentación,
ya tienen un montón de documentación,
que eso antes necesitabas a alguien full
time ahí explicando las cosas, pero o
para solo para crearlo y ahora mismo tú
di, oye, quiero un curso de esto. Y
aunque no le des documentación, la busca
y si tú se la das, lo haces en base a lo
que tú le has pasado. Es increíble.
No, no es una locura. Es es No, no, no.
Sí, estamos viviendo tiempos realmente y
nos acostumbramos nos acostumbramos muy
rápido. Esto me parece una locura. Me me
estaba pensando cuando me decías lo de
Hassle, que la idea es que vos puedas
desde WhatsApp eh hablarle, ¿viste? Por
ejemplo, ahora con Cloud Code también
vos le ponés remote y le hablás desde la
aplicación, le mandas un audio y bueno,
va programando. Nada, es una locura y es
un poco también hacia dónde va el
software, ¿no? Porque justamente es el
cambio que el o el cambio o las mejoras
que que queres hacer es algo más
agéntico. También veo que está yendo
todo un poco para ahí, así que bueno,
vas por buen camino también ahí. Bueno,
sí, yo espero que sea el bueno.
Esperemos,
pero sí, sí hay, yo creo que hay muchas
posibilidades y además yo creo que esto
también a a la gente como que la gente
cuando ve que realmente eres capaz de
hacer tantas cosas, pues como más ideas
se le ocurren y más caso de uso pues le
pueden encontrar, salen más
oportunidades también creo que todo va
muy rápido y bueno, no sé, tú habrás
escuchado también en todos estos podcast
las negocias [carraspeo] chulísimas que
a ti sí que se te deben ocurrir
constantement
paraar seguro
Sí, fue uno de los problemas que tuve
siempre. Ahora, ahora no, porque estoy
mucho más tranquilo y de hecho intento
no hacer cosas justamente por eso, pero
sí, ideas entre, bueno, Twitter, lo que
algunos podcast que yo también veo, eh,
y bueno, la gente con la que hablo acá,
sí, sin dudas todo el tiempo se te están
ocurriendo cosas y no te da el tiempo.
Yo no podría seguro porque yo a veces me
pongo a leer o me pongo a ver algún
podcast y lo tengo que dejar a medias
porque se me ha ocurrido algo y digo,
"Ah, oye, esto, ostras, tengo que
toal total, total. Dios mío, estoy yo
cada día. No puede ser.
Sí, sí. El autocontrol y el foco son
reimportantes y cuando hay olas como
ahora esto que está pasando con la AA,
tipo golpes tecnológicos muy grandes,
eh, sí, sí se siente mucho, la verdad.
Bueno, nada, Miguel, te super agradezco,
superinesante
todo lo que nos contaste, los tips y
demás. Creo que, mira, yo ahí siempre
pregunto a la comunidad que qué te
preguntarían y cosas así y respondiste
todo. Este, la gente le interesa mucho
cómo pueden conseguir los primeros
clientes, cómo ves la el futuro, ¿viste?
también la gente está preocupada por
eso. Así que bueno, nos diste un
pantallazo de todo. Te agradezco mucho
por la gentileza, aparte totalmente
desinteresado.
Nada, muchas gracias, Mauricio, y de
nuevo, enhorabuena por por el podcast y
nada, nos veremos por aquí seguro que yo
un seguidor. [risas]
Qué grande. Bueno, a ver si después
hacemos otro hablando de ella solo, eh,
porque quedan cosas para hablar, pero
muchísimo.
Genial, genial. Bueno, muchas gracias.
Gracias a todos ahí que nos están
escuchando. Un abrazo grande para todos
y un abrazo para vos también.
