# Transcripcion

- Titulo: TRADUCCIÓN en TIEMPO REAL con cualquier AURICULAR 🎧 ¡Ya es posible!
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=TOqC5BdNqUk
- ID video: TOqC5BdNqUk
- Canal: Genius Manu
- Duracion: 8:08
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 1339
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: qwen/qwen3.5-397b-a17b
- Prompt: Resumen claro
- Fecha de procesamiento: 2026-05-27T12:57:17.121Z

Kind: captions
Language: es
Ya puedes traducir a más de 70 idiomas
una conversación con cualquier persona
del mundo utilizando cualquier
auricular. En este vídeo te voy a
explicar los dos métodos que existen,
tanto de Google como de Apple. Y como
siempre, hay diferencias.
Y es que el método más universal se
trata del de Google, que actualmente
está desplegando la actualización en
Google Traductor, que suele ser la más
extendida. Y ojo porque los requisitos
son sersencillos, aunque también tenemos
el método de Apple, que sí necesitamos
unos AirPods compatibles, pero también
funciona bastante bien. Así que
empezamos por el principio, como no, con
la opción de Google, que funciona tanto
en Android como en iPhone, y lo que nos
va a permitir es traducir lo que dice la
otra persona en tiempo real, manteniendo
el tono, el ritmo y el énfasis de la
conversación. Así que, ¿cuáles son los
requisitos? Pues básicamente tener una
conexión a internet, un Android o un
iPhone, la aplicación Google Translate
actualizada. Es importante también que
estéis en los países donde actualmente
está compatible, que son España, México,
Estados Unidos y muchos países más,
aunque estos son los hispanohablantes de
momento. Soporta unos más de 70 idiomas
y vamos a saber cómo utilizarla. Y es
que es sumamente sencillo. Vamos a
empezar abriendo la aplicación. Y aquí
abajo ya tenéis la opción de traducción
instantánea. Si pulsamos sobre ella, la
primera opción de escucha es la que
queremos, que sería la traducción en
vivo y solo es posible si tenemos unos
auriculares conectados. Da igual que
auriculares, siempre que sean
inalámbricos y bueno, pues sean
mínimamente potentes para que escuche
del exterior y ya nos lo traduzca
directamente. También tenemos la opción
de conversación, es decir, que las
traducciones se reproducirán en voz alta
a través de los altavoces del
dispositivo y también de solo texto.
Pero en este caso, arriba de todo,
también ponemos poner cuál es el idioma
de la otra persona y de nosotros. El
nuestro, en mi caso, es el español y el
otro será el inglés. Vamos luego a hacer
una prueba. Así que una vez con esto, si
alguien nos habla hablando inglés,
obviamente, pues nosotros con los
auriculares puestos vamos a escuchar en
español todo lo que esa persona esté
hablando. De verdad que esto es muy útil
en muchas ocasiones, pero vamos a hacer
esa prueba para que veáis que realmente
funciona. Vais a escuchar un vídeo en
inglés en bajito y yo os lo iré diciendo
en español, que es la traducción que a
mí me está llegando. Por aquí tengo el
discurso de Steve Jobs en Stanford y
vamos a ver qué tal funciona la
traducción. Empezamos. Ya pongo sobre
escucha, iniciar. Vamos allá. Empezó
antes de que yo naciera. Mi madre
biológica era una joven soltera y
estudiante de posgrado y decidió darme
en adopción. Ella se sentía muy
convencida de que yo debía ser adoptado
por graduados universitarios. Así que
todo estaba listo para que yo fuera
adoptado al nacer por un abogado y su
esposa, excepto que cuando yo salí
decidieron en el último momento que en
realidad querían una niña. Así que mis
padres, que estaban en una lista de
espera, recibieron una llamada en medio
de la noche preguntando, "Tenemos un
bebé varón inesperado. ¿Lo quieren?" Y
ellos dijeron, "Por supuesto,
mi madre biológica se enteró después que
mi madre nunca se había graduado de la
universidad y que mi padre nunca se
había graduado de la preparatoria. Ella
se negó a firmar los papeles de adopción
finales. Ella solo se dio unos meses
después cuando mis padres prometieron
que yo iría a la universidad. Esta fue
el comienzo de mi vida y y
17 años después sí fui a la universidad,
pero ingenuamente elegí una universidad
que era casi tan cara como Stanford y
todos mis padres de clase trabajadora
estaban gastando sus ahorros en mi
colegiatura universitaria. Después de 6
meses no le vi el valor. No tenía idea
de qué quería hacer con mi vida y no
tenía idea de cómo la universidad me iba
a ayudar a resolverlo.
Lo he entendido todo perfectamente, así
que no sé si lo habéis podido ver en la
pantalla, pero funciona bastante bien. Y
por otro lado tenemos la opción de
Apple. En este caso sí que tiene unos
requisitos un poquito más complicados.
La aplicación es la de Traductor que
viene instalado en prácticamente todos
los dispositivos de Apple, pero
necesitamos iOS 26 y también los AirPods
más recientes, los Pro, Pro 2 o también
los AirPods 4 con cancelación de ruido o
los AirPods Max de segunda generación.
Además, nuestro iPhone debe ser
compatible con Apple Intelligence, es
decir, a partir del iPhone 15 Pro en
adelante. Sí que no tiene tantos
idiomas, por ejemplo, tiene como unos 12
idiomas compatibles que están los más
universales, por decirlo así, que es el
español, el inglés, francés, alemán,
portugués, italiano, chino, japonés y
coreano. Eso sí, implementa un atajo muy
chulo en los auriculares, que si
pulsamos los dos a la vez, pues vamos a
entrar en esa traducción en vivo, algo
que, bueno, lo hace un poquito más
compatible. Sinceramente, para mí me
parece un poquito mejor la traducción de
Google y además respeta un poquito más
el tono y demás. Hay otras mejoras en
Google Traductor. Por ejemplo, con esta
función de la IA también han
implementado que ahora mejora la
traducción en los modismos, en la jerga
y también en expresiones idiomáticas. Al
fin y al cabo, mejora un poquito más la
aplicación al traducir estas cosas. Y
ojo, porque para un futuro prepara un
modo offline, es decir, actualmente
necesitamos conexión a internet. Google
está preparando ese modo sin conexión
que básicamente va a hacer lo mismo de
forma pública aunque no tengas conexión,
que de verdad esto sería superútil
cuando estamos llegando y en el
aeropuerto pues no tenemos aún esa SIM,
no está conectada y necesitamos traducir
algo o que alguien nos lo traduzca de
manera inmediata. Pero ya os digo que de
momento no está compatible. En el futuro
seguro que lo está. ¿Y para qué sirve
esta traducción en vivo? ¿Para qué casos
yo la veo útil? Pues por ejemplo, para
viajes, sobre todo para viajes, y es que
vamos a poder entender conversaciones en
restaurantes, que la otra persona esté
hablando de forma natural y nosotros
escucharlo perfectamente. Incluso
anuncios en los aeropuertos. Ya sabéis
que a veces lo dicen en inglés, en el
idioma local, pero si no sabemos ninguno
de los dos, esto nos puede ayudar
bastante. Incluso hablar con familiares
que no hablan nuestro idioma o entender
a alguien sin necesidad de estar mirando
el móvil de forma muchísimo más natural
y de forma muchísimo más directa.
Incluso ver películas o ver vídeos en
otro idioma. Al fin y al cabo es una
manera muy rápida, no es instantánea,
pero sí bastante natural de escuchar una
conversación y de entenderla al mismo
tiempo, siempre que venga de un idioma
compatible, que va a ser bastante fácil,
incluso a nivel de trabajo en reuniones
internacionales o para hacer networking
con personas extranjeras, el hecho de
que esa persona simplemente hable de
manera natural y nosotros poder estar
haciendo lo mismo, pues puede hacer que
todo fluya mejor y que todo funcione. de
una manera un poquito más natural. Así
que chicos, espero os haya gustado este
vídeo. Como siempre, si quieres conocer
mucha más información, te voy a dejar en
la descripción las fuentes del vídeo y
también todas las noticias relacionadas
con esto, que ya sabéis, tengo el canal
de WhatsApp, por ahí os comparto todos
los detalles, todas las últimas
noticias. Así que seguidme por allí. Si
te ha funcionado este vídeo, si te ha
parecido interesante, puntúalo,
suscríbete al canal para no perderte
ninguna de estas actualizaciones y ahora
sí, nos vemos en el siguiente. Gracias
por estar ahí, como siempre.
