# Transcripcion

- Titulo: CLAUDE OPUS 4.8, El modelo de... [❌ SORRY, NO TOKENS!]
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=Y4AifxUi4yw
- ID video: Y4AifxUi4yw
- Canal: Dot CSV Lab
- Duracion: 23:17
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 4393
- Provider IA: nanogpt
- Modelo IA: qwen/qwen3.5-397b-a17b
- Prompt: Resumen claro
- Fecha de procesamiento: 2026-05-29T17:16:51.831Z

Kind: captions
Language: es
Nuevo modelo Cloud Opus 4.8.
Sí, ya estamos con la 4.8 y es que esta
cadencia de salida de modelos hace que
cada mes, mes y medio, pues tengamos una
versión nueva que tengamos que evaluar.
y lo decimos tras la salida del Opus
4.7, que salió por mediados de abril y
que lejos de entusiasmar a la gente,
pues decepcionó por ser un modelo que no
mejoraba su predecesor a la versión 4.6
y sin embargo ser más lento y más
costoso. Y ahora Antropic se quiere
redimir con esta nueva versión 4.8 que
nos ponen sobre la mesa y que ahora
tenemos que evaluar para saber si es un
mejor modelo y si es un modelo
importante, más barato y eficiente. Y no
solo eso, sino que Antropic también ha
aprovechado la oportunidad para lanzar
una nueva funcionalidad todavía en fase
de investigación, pero que les aproxima
poco a poco a este futuro, que sabemos
que va a acabar llegando donde los
agentes trabajen en sistemas
multiagénticos con cientos y cientos de
agentes gastando tu cuota mensual, digo,
eh, trabajando para ti. Y para empezar
entendiendo si Cloud Opus 4.8 es un
mejor modelo, pues con solo 24 horas de
salida no podemos tener análisis muy
rigurosos. Todavía estamos todos
trabajando con este modelo para entender
si mejora lo anterior, pero sí podemos
echar un vistazo como siempre a los
benchmarks. Evaluciones que ya sabéis,
cada vez nos emocionan menos porque las
ganancias marginales con releases tan
rápidas pues hacen que estas mejoras
sean marginales y que no siempre tienen
una traslación real de cómo luego se
siente trabajar con el modelo en
nuestros flujos agénticos. Y de hecho
creo que hay un error por parte de
Antropic a la hora de presentar al nuevo
Opus 4.8, al lado de su modelo Opus 4.7,
al lado de GPT 5.5.
Porque fijaos como esta columna, la de
Opus 4.7, en la mayoría de benchmarks
que ellos han seleccionado, supera a GPT
5.5. Vemos que gana, por ejemplo, en eh
programación agéntica con SW Bench Pro.
Vemos que también en terminal bench, en
diferentes eh benchmarks de
conocimiento, pues vemos que sí,
marginalmente Opus 4.7 se presentó como
un mejor modelo que GPT 5.5, pero la
realidad es que a día de hoy quien haya
probado ambos modelos sabe que GPT5.5 es
mucho más funcional para trabajar en
nuestro día a día. Podría decir que
hasta más inteligente, pero no solo eso,
sino más eficiente, más rápido y por
tanto un mejor modelo a la hora de
trabajar. Y eso visto en esta tabla,
pues ya te hace plantear que no existe
una correlación directa, como estábamos
comentando, entre los numeritos mágicos
que me pones aquí y lo que luego pues se
siente trabajar con el modelo. Ahora
llega Opus 4.8 y sí, sobre el papel, un
modelo muy interesante donde vemos
mejoras importantes también en
programación agéntica. Sabemos que estos
modelos son de uso general, tanto para
programación como para creación de
documentos, para conversaciones
profundas, pero realmente el gran valor
que estas compañías están encontrando es
justamente en esto, en programación
agéntica. Por eso ahora el protagonismo
se la lleva este tipo de benchmarks.
Terminal bench 2.1. Vemos un salto
importante, aunque no superando GPT 5.5.
Muy interesante. Humanity last exam.
Vemos que ya estamos rozando la mitad de
preguntas correctas sin usar ningún tipo
de herramienta. Este es un benchmark muy
exigente a nivel de razonamiento
multidisciplinar. Y bueno, luego vemos
que el resto de evaluaciones que nos
presentan, pues también eh parece que
presentan a Opus 4.8 como un mejor
modelo. Pero si quisiéramos hacer un
análisis más riguroso del rendimiento
del modelo, pues lo mejor que podemos
hacer es irnos a benchmarks agregados
que recojan muchas métricas en común de
diferentes evaluaciones, como podría
ser, por ejemplo, el Artificial Analysis
Intelligence Index, que nos muestra como
Opus 4.8 8 en su configuración Max se
coloca en primera posición con una
diferencia muy pequeñita con el
siguiente modelo que es GPT 5.5 en su
configuración extra high. Y aquí sí
estamos viendo el agregado de diferentes
evaluaciones, con lo cual esto sí nos
puede empezar a indicar que
efectivamente OPPO 4.8 pues sí es un
buen modelo. Sin embargo, ya sabéis que
en el paradigma del test compute no solo
nos interesa saber cuánto rinde un
modelo, sino a qué coste, a qué precio o
a qué equivale este esfuerzo de
razonamiento que hace que los modelos
tengan más rendimiento. Entonces, para
ello vamos a irnos aquí a la gráfica de
coste y vamos a encontrarnos con una
primera sorpresa que nos puede hacer
decantar la toma de decisiones si
trabajar con Clodopus o con GPT 5.5 y la
encontramos aquí, que es el coste de
ejecutar este benchmark, el artificial
analisis y vemos que el coste de este
nuevo modelo se sitúa en los $4,686
el coste de los tokens, mientras que GPT
5.5 se encuentra en el orden de los
$3,300. significando esto que el coste
de ejecutar el modelo de Open AI pues
sería un 25% más bajo. Y esto visto en
la gráfica de coordenadas que nos
vincula pues el coste de ejecutar el
benchmark con el desempeño de este
índice, pues nos muestra que los modelos
de Antropic siguen estando trasladados
hacia la derecha con respecto a la
frontera trai,
significando esto que todavía estamos
trabajando con una tipología de modelos
más cara. Y esto es algo que vamos a ver
también muy definido dentro del system
card de Cloud Opus 4.8, un documento de
244 páginas como nos acostumbran
habitualmente, donde tenemos detallado
pues muchas evaluaciones de este modelo.
Pues por ejemplo, aquí vais a encontrar
la tabla de evaluaciones completa con
benchmarks inclusos que no estaban en el
artículo original. Algunos de ellos muy
interesantes, por ejemplo, los que
tenemos por aquí, los graph workks, que
son benchmarks que miden la capacidad
del modelo de trabajar con contextos
mucho más grandes. Y fijaos que ha
habido una evolución bastante drástica
que podemos ver mejor en esta tabla en
trabajo de contexto largo, donde
trabajando con contextos de 256,000
tokens o 1 millón de tokens, hemos visto
una progresión desde los modelos 4.6,
4.7 y 4.8 bastante drástica. Hemos
pasado del 16 a un 40, ahora un 68%. Y
lo mismo aquí con 61 76 85, es decir,
los modelos de Antropic pues con cada
nueva generación van trabajando mejor
con la información de estos contextos
tan grandes que, por ejemplo, para
código, para programación son
fundamentales. Sin embargo, mejor que
estar viendo numeritos estáticos en una
tabla es este tipo de gráficos de aquí.
Y es algo que me ha gustado muchísimo de
esta System Card y es que la mayoría de
evaluaciones vienen acompañadas de este
tipo de tablas que, como decía antes,
son fundamentales para entender no
solamente el rendimiento del modelo en
cuánto son sus capacidades, sino también
al coste al que incurren, porque de este
tipo de gráficas podemos extraer muy
relevante. Fijaos, para el benchmark de
SW Bench Pro tenemos trazadas las
fronteras de coste por tarea frente al
eh pass rate que han conseguido en cada
caso. no nos dejemos engañar por esta
este eje que viene truncado, es decir,
vamos de 50 a 70, no estamos desde 0
hasta 100, pero bueno. Y de aquí dos
conclusiones muy interesantes que
podemos sacar es que el modelo en su
configuración, por ejemplo, más baja, en
su forma low, el 4.8, fijaos que tiene
un coste mayor ya no solo a la versión
low, sino a la versión medium de la 4.7,
7, que en este caso achaco a que el
modelo estará generando más tokens de
salida, porque no creo que estemos
trabajando con un modelo más grande, un
checkpoint más costoso de ejecutar por
token. Así que en este caso cuando
trabajéis con la configuración low,
realmente estaréis trabajando a un coste
y a una velocidad semejante o incluso
superior a lo que era la medium de la
4.7. Esa sería la mala noticia. La buena
noticia es que, fijaos, en este caso la
configuración low consigue un desempeño
semejante a lo que podíamos lograr con
la configuración máxima de la 4.7, lo
que significa que a igualdad de
rendimiento, entonces sí, aquí estaremos
viendo un coste y una ventaja enorme en
utilizar pues la 4.8 frente a la 4.7,
que sería toda esta diferencia
horizontal que vemos aquí. Si aún así
queremos conseguir más desempeño, pues
podemos seguir forzando el test time
compute y subir escalar la frontera de
costes hasta un punto en el que fijaos
que el tiping point pues sería el extra
high. No hace falta irse a la
configuración máxima que han
desbloqueado ahora porque parece que
aquí pues este rendimiento extra una
traslación en un mejor desempeño por
parte del modelo. Y esto es para el SW
Bench Pro. Pero como digo, la System
Card está muy bien dibujada con muchas
de estas gráficas que nos cuentan la
misma historia, que hay un
desplazamiento hacia arriba que
significa que el modelo pues desempeña
mejor para un mismo coste. Pues lo vemos
también aquí en Humanity Last Exam, este
benchmark multidisciplinar tan exigente.
Y fijaos como pues efectivamente Cloud
Opus 4.8 tras una frontera superior
donde de nuevo fijaos como la
configuración low cae justo en el punto
de esfuerzo a medio del modelo anterior.
Esperéis que el low sea una
configuración tan barata, entre muchas
comillas, como lo era antes, porque en
este caso el modelo consume más. Pero
sí, sobre el papel, sobre la frontera de
coste, tenemos un mejor modelo que va
creciendo, va subiendo hacia arriba y
que se va aproximando poco a poco a esta
línea de aquí. ¿Que quién es? Pues
nuestro amigo Cloud Mos Preview, este
modelo que Antropic presentó hace 2 tr
meses y que todavía sigue sin salir,
pero que Antropic seguramente esté
utilizando para destilar gran parte de
ese rendimiento, ese conocimiento para
cada nueva iteración de los modelos Opus
que vamos recibiendo. De hecho, fijaos,
última gráfica que os enseño en el
Antropic EI, que es este índice agregado
que nos permite pues agregar múltiples
evaluaciones y hacer comparaciones entre
modelos de diferentes épocas como el
modelo Cloud Opus 4.8 en este caso se
coloca perfectamente en la línea de
tendencia esperable, pues por sus
capacidades. Es decir, es un modelo que
en mayo de 2026 cumple pues con lo que
uno esperaría que fuera un modelo de
mayo de 2026. Y fijaos como el modelo
Cloth Mythos preview, como ya vimos en
el vídeo cuando hablamos de mitos, pues
rompe por completo esta tendencia, ¿no?
Lo que está haciendo Antropica ahora es
destilar parte de este conocimiento y
poco a poco pues yo creo que ya para
cuando saquen el modelo mitos, pues
vamos a estar casi a la altura de lo que
sería el modelo mitos preview, con lo
cual lo van a sacar ya en un momento en
el que ya no va a ser sorprendente. Pero
bueno, nos dicen que esto estaría a
punto de ocurrir, que estamos a semanas
de poder ver un modelo tipo Mitos, que
no va a ser el Mitos preview,
seguramente sea una versión incluso
mejorada porque, bueno, con el paso de
los meses han podido seguir entrenando
este modelo y que esto podría estar
llegando a todos nuestros clientes en
las próximas semanas. Así que preparad
las carteras. Y aunque parece que
estamos de broma con esto de preparad
las carteras, el meme ciertamente es
real. Antropic tiene un problema serio
con el consumo de sus modelos y cómo a
los usuarios nos acaban llegando pues
versiones o cuotas que se gastan muy
rápido. De hecho, es algo que reconocen
aquí que están trabajando en desarrollar
modelos que eh permitan ofrecer
capacidades como Opus a un coste más
bajo. Pero la realidad es esta. Antropic
se ha olvidado por completo de que ellos
tienen también otra saga de modelos,
otra familia, Sonet, Haiku, que
pretenden ser más baratos y más
eficientes. Se están centrando mucho en
esta liga de modelos fronteras que nos
parecen muy bien, pero esto hace que
utilizar sus modelos, si no tienes una
de las cuotas más altas, pues realmente
sea algo bastante incómodo. Y esto es
algo que de verdad me ha molestado. Ha
ocurrido antes de empezar a grabar el
vídeo. Estaba haciendo algunas pruebas y
una de las pruebas que quería hacer era
simplemente, oye, vamos a ver cómo este
modelo para el público general rinde a
la hora de crear documentos. Un PDF
tonto. Y yo en mi caso, durante el
último mes, la suscripción que tengo de
Antropic es la de $ que es la que un
usuario average pues tendría. No soy un
power user de Antropic porque ahora
mismo pues uso la cuota más alta del
modelo de Codex de GPT 5.5 que es la que
mejor me está funcionando. Pero bueno,
oye, $20 me tiene que dar para hacer
unas pruebitas que os quiero enseñar
aquí. Y esta ha sido mi experiencia. He
cogido un prompt que ya usé en el pasado
y he intentado generar primero con opus
4.7 este prompt. Luego me he ido a otra
conversación y he puesto 4.8 también a
trabajar con el mismo prompt. Me he
levantado, me he dado una vueltita por
casa, he vuelto y qué me he encontrado?
Pues que las dos conversaciones estaban
completamente paradas. el modelo no
había empezado a trabajar y se había
quedado bugueado, entonces yo le he
vuelto a escribir y entonces ha
glitcheado, ha aparecido la
conversación, pero luego se ha
interrumpido con la respuesta que yo le
había escrito a continuación. Es decir,
me he encontrado un bug en la propia
interfaz de Cloud que ha hecho que estos
prompts pues no hayan funcionado. Aún
así, yo sospecho que aunque no hayan
funcionado en segundo plano, aunque a mí
no me hayan mostrado el resultado, ha
seguido trabajando. porque si no no me
explico por qué a la tercera vez que
pongo el mismo prompt, siendo esa la
única interacción que había tenido yo
con el modelo de Antropic, es decir,
pedirle tres veces que me hiciera un
PDF, a mitad de camino me salta que mi
uso de 5 horas, es decir, la ventana de
tiempo de uso que te ponen cada 5 horas
se había agotado solo por pedirle que me
maquetara tres PDFs, de los cuales dos
ha sido error de la propia interfaz de
Antropic. ¡Uf! Visto así pierde todo el
sentido las evaluaciones que vemos al
principio. ¿Para qué? Voy a empezar a
contaros que este modelo es un poco
mejor que otro para trabajo de oficina,
eh para hacer documentos, para
programar. Si la realidad es que cuando
luego vas a trabajar con estos modelos y
no tienes una suscripción de $100 o
incluso de $200, realmente no vas a
poder hacer un flujo de trabajo que sea
satisfactorio. Esto es algo que por
ahora con los modelos de Open AI no me
estoy encontrando y eso es lo que hace
que cuando tenga que recomendar un
modelo a un usuario que no es power
user, que no se gasta en tokens pues
miles y miles de euros en suscripciones,
pues que acabe recomendando un modelo
que sea igual de bueno, pero mucho más
eficiente. Aún así, no pasa nada porque
parecería que Antropic ya está saliendo
de su travesía por el desierto. Ya ha
cerrado durante los últimos meses, pues
acuerdos con SpaceX, por ejemplo, para
conseguir acceso a esa computación que
le estaba faltando. Y además, noticia
del día de ayer, pues también ha cerrado
una nueva ronda de financiación que
coloca la evaluación de la compañía por
encima, ojito, de Open AI. A mí estas
cifras, estos números se me escapan, no
consigo eh ni siquiera cuantificarlos,
pero es una locura. Y esta es una
apuesta a futuro del mercado que
considera que Antropic pues va a ser
capaz de seguir consiguiendo estos
enormes ingresos que durante el último
quarter ha ido logrando por parte de
usuarios y compañías que compramos sus
tokens. Y por ello, el trabajo de
Antropic no es solamente servirnos los
mejores modelos, sino también aquellas
funcionalidades que maximicen nuestro
uso de tokens. Y en ese sentido es donde
aparece esta nueva funcionalidad de
sistemas multiagentes que presentaron
también el día de ayer llamado Dynamic
Workflows. Y esta es una idea que
profundiza sobre el concepto de sistemas
multiagentes. Ya sabéis que cuando
trabajamos con cloud Code, por ejemplo,
no trabajamos con un único modelo del
lenguaje que trabaja por turno, sino que
en muchas ocasiones se disparan agentes
con diferentes tipos de roles,
diferentes tipos de tareas que en
conjunto colaboran para conseguir el
objetivo que nosotros hemos planificado.
Pero esto todavía es una versión muy
primitiva de lo que estos sistemas
multiagentes podrían llegar a ser. Ya en
los pasados meses, compañías como Kimi
introdujo conceptos como el Agent Swarm,
que permitía, por ejemplo, tener 100
subagentes trabajando en paralelo para
ti. Y esta idea de tener múltiples
agentes trabajando para ti, pues tiene
también múltiples beneficios. Uno de
ellos viene del propio paradigma del
test en compute, que por el simple hecho
de colocar a múltiples agentes razonando
y pensando sobre una misma tarea en
paralelo, te permite, por tanto, llegar
a mejores soluciones, que es la forma de
trabajar del Chat GPT Pro o el deeph de
Google. Pero aparte de esto, también hay
casos de uso que son muy interesantes,
como podría ser la propia paralelización
del trabajo. Pensad una tarea donde no
haya un contexto compartido, sino
simplemente es de forma repetitiva hacer
siempre la misma tarea. Pues por
ejemplo, en este caso lo ilustraban muy
bien con una tarea en la que para
diferentes nichos de mercado querías
encontrar cuáles eran los tres youtubers
más importantes de ese nicho. Claro, si
tú esto lo quieres hacer para 100 nichos
diferentes, pues un agente trabajando en
serie tendría que pasar por cada nicho y
hacer esa búsqueda secuencialmente. Pero
sin embargo esta tarea permite una
paralelización clara y es que al final
pues cada nicho no tiene ninguna
conexión, ninguna dependencia con otros
nichos, con lo cual tú realmente podrías
invocar a 100 agentes en paralelo que
resuelvan para cada nicho esta tarea
simultáneamente, haciendo por tanto que
el resultado no solo sea más rápido, eso
es obvio, vamos a llegar a un resultado
mucho más rápido, sino que también el
desempeño logrado por el modelo sea
mejor. Y esto ocurre porque si lo
pensáis, si trabajáramos con el modelo
en versión secuencial, lo que estaríamos
haciendo durante cada iteración, para
cada nicho nuevo, sería ejecutar esta
tarea de búsqueda, pero con el contexto
de la búsqueda del nicho anterior,
haciendo por tanto que para cada nicho
nuevo que vayamos investigando, pues la
ventana de contexto se vaya llenando con
los resultados de las investigaciones
anteriores y haciendo que por tanto por
los deterioros que sabemos que tienen
las ventanas de contexto que van
creciendo, pues su desempeño cada vez
vaya empeorando.
Cuando conceptualmente entendemos esto,
ahora podemos entender qué es esto de
los dynamic workflows que nos propone
Antropic, que básicamente podemos ver
bien comparados en esta tabla. La
diferencia entre invocar un subagente,
que esto es una cosa que Cloud ya podía
hacer actualmente, frente a hacer estos
workflows dinámicos y donde la
diferencia radica en que cuando tú
invocas a un subagente, eso es
simplemente cloud llamando a una
herramienta interna y por tanto con su
ventana de contexto viéndose afectada
por esta orquestación que está haciendo
y que se diferencia de estos workflows
dinámicos en que cuando tú lanzas la
instrucción de lo que quieres hacer y
estamos pensando para tareas muy
grandes, tareas muy repetitivas, tareas
que pueden ser muy modulares. Cloud, en
una primera instancia lo que va a
programar es un script. Va a ser una
versión programática de lo que tiene que
ser la orquestación para resolver esta
tarea. Y a partir de ese momento, ese
script, ese código de programación que
va a ir invocando a subentes y donde
todo el contexto va a quedar encapsulado
en cada ejecución que se haga, va a
llevarse a cabo de forma programática. Y
los resultados que vaya devolviendo,
pues de nuevo también se van a evaluar
de forma programática por parte del
script que Cloud haya programado. Y esto
hará, por tanto, que la ejecución de
subente sea mucho más coordinada y mucho
más escalable. por esto que decíamos de
que los contextos no se van a
deteriorar, no vamos a saturar esta
ventana de trabajo, esta ventana
operativa, la ventana de contexto. Y
esto, pues como vemos aquí en tema de
escalabilidad va a ser que pasemos de
tener pues unos pocos subagentes por
cada tarea a que de repente estos
workflows dinámicos nos permitan
trabajar con decenas, sino cientos de
agentes en paralelo. Es una
funcionalidad que creo que todavía a día
de hoy pues no va a ser excelente, pero
que ya está empezando a situar pues la
infraestructura para lo que Antropic nos
querrá ir vendiendo en los próximos
meses. Y es que está clarísimo que la
evolución de estos sistemas van a ser
sistemas multiagénticos con cientos y
cientos de agentes trabajando en
paralelo y que aparte del modelo de
negocio de Antropic, pues va a ir por
ahí, que las grandes compañías
desplieguen estos múltiples agentes y
que estén gastando múltiples cuotas,
pero que esto pues tenga una traslación
en valor real. Pero a día de hoy esta es
una funcionalidad muy muy pero muy, o
sea, antrópicas mucho hincapié en esto,
muy costosa, tan costosa que os tengo
que decir que tengáis mucho cuidado
porque los malditos, yo creo que esto lo
acabarán cambiando, han puesto, han
sobrecargado la palabra eh workflow
cuando tú estás escribiendo con eh la
activación de esta funcionalidad, porque
como se llama dynamic workflow, ellos
han pensado, "Qué buena palabra workflow
que casi nadie utiliza en un contexto
profesional, Pues seguramente nadie
Amateur dirá, "Oye, Cloud, mejórame el
siguiente workflow de Conf UI, ¿no?" Y
le pasas ahí el Jason. Seguro que nadie
va a hacer esto y por tanto nadie le va
a dar a enter y por tanto nadie va a
gastar pues múltiples y múltiples tokens
en esta funcionalidad, ¿no? La verdad
que esto es eh un peligro, un desastre,
así que tenedlo en cuenta. Y esto es
algo que también se puede acceder de
esta forma de aquí, que es el modo de
esfuerzo. Fijaos como ahora tenemos el
selector de eh cantidad de esfuerzo del
modelo, de cuánto queremos que razones.
Tenemos el high, el extra high, el
máximo que hemos dicho que no vamos a
tocar porque realmente pues no justifica
eh las mejoras de rendimiento, eh lo que
nos puede costar. Pero luego hay una
frontera, una zona muy interesante que
pone ultra code, que es el extra high
con este workflow activado. Y cuando le
damos Dios, se abren las puertas del
Nether, se activa el modo balatros y la
verdad que tengo que pagar por ello.
Vamos a pagar. Vamos, Anopiqueres, mi
mayor relación tóxica. Vamos allá.
Okay, acabo de pagar la suscripción de
$100. Tenemos reseteada la ventana de 5
horas, con lo cual vamos a hacer el
experimento de ver cuánto consume el
dynamic workflow para una tarea que
podamos ofrecerle. Quiero decir, cómo no
iba a pagar con semejante animación. y
me voy a ir al proyecto de mi editor de
vídeo, que creo que no lo tengo
actualizado justamente en este equipo,
pero bueno, vamos a hacer la prueba y
vamos a activar el modo esfuerzo al
máximo. Le damos a Oh, Dios mío, siento
el poder. Vale, y voy a hacer esta
prueba que recuerdo vi ayer recomendada
por gente de Antropic como una forma de
de empezar a probarlo y es simplemente
que me busque los bugs críticos en mi
proyecto. Le damos a enter.
O sea, esto no debería pasar, ¿vale?
Esto ha sido que ya ha pagado Tropic.
Vale, voy a darle de nuevo a ver si
Por Dios, voy a cerrar la terminal.
Vamos a probar de nuevo a ver si ha sido
un problema de caché. Probamos de nuevo.
No entiendo nada. No entiendo nada. Qué
mejor forma de representar lo que es
trabajar con los modelos Danthropic que
lo que está pasando. Es que es mi
realidad de siempre. siempre intento
pagar para llegar a probar alguna nueva
funcionalidad y o me encuentro algún bug
que acaba agotándome el uso que tengo o
directamente no me dejan utilizarlo por
algún bug que no me permita utilizarlo
aún cuando he pagado.
Pero lo estáis viendo, chicos. Plan max
lo vemos aquí. Me voy a usage.
Me sale que tengo sesión disponible. Le
damos al prompt.
No tengo límites. Hasta aquí el vídeo,
chicos, chicas. Eh, interesante
experimento, la verdad. Eh, sacad
vosotros vuestras propias conclusiones.
He empezado el vídeo un poquito enfadado
por Antropic por lo que he comentado
antes, y acabo el vídeo un poquito
enfadado con Antropic por haber pagado
algo que no puedo usar ni os puedo
enseñar en el vídeo, que al final era la
finalidad de lo que buscaba. Buenas, por
aquí Carlos del futuro informando que
tras un rato peleándome con la terminal,
he conseguido arrancar el comando
Dynamic Workflow y os lo estaré
enseñando en un extra que subiré los
próximos días para contaros mis
impresiones de su funcionamiento. Cambio
corto. En cualquier caso, estos son
books, lo importante son los modelos.
¿Cómo encontráis vosotros que trabajáis
con este nuevo OPPO 4.8? Dejámelo abajo
en comentarios vuestra experiencia. que
al final ya sabéis que con 24 horas, 48
horas, hasta que no pasen los días, no
podemos sacar conclusiones en claro de
qué tan bueno es este modelo. Pero
bueno, estos son las conclusiones que yo
os puedo trasladar. Tenéis por aquí un
par de vídeos que podéis ojear, chicos y
chicas, y nos vemos con más inteligencia
artificial en el próximo vídeo.
