# Transcripcion

- Titulo: ¡Claude Code + Antigravity revientan a las AGENCIAS web! El sistema entero de un negocio 🔥
- URL: https://www.youtube.com/watch?v=zgJ2f_fAynY
- ID video: zgJ2f_fAynY
- Canal: José Manuel Fernández
- Duracion: 36:06
- Fuente: automatic
- Idioma: es-orig
- Palabras transcripcion: 7197
- Provider IA: google
- Modelo IA: gemini-3.5-flash
- Prompt: Análisis crítico avanzado: desmonta argumentos, sesgos, exageraciones y verdades incómodas
- Fecha de procesamiento: 2026-06-19T17:34:18.767Z

Kind: captions
Language: es
Esto que vas a ver aquí no es una
aplicación más hecha a conía.
Seguramente hayas visto decenas de
vídeos donde te enseñan a crear web
bonitas con cuatro botones. Este vídeo
no va de eso. Aquí vamos a crear un
sistema digital entero de un negocio
real montado desde cero y sin tocar una
sola línea de código compuesto por estas
tres partes. Un sitio web con diseño
premium y elegante. Un sistema de
reserva se automático. El cliente entra,
pilla su hueco libre y le llega un email
de confirmación. Cero trabajo para el
dueño y lo que convierte en un negocio
de verdad, un panel de gestión con
agenda, clientes y dashboard de
facturación. Un software de gestión
real, no una simple demo. Y aquí viene
lo que te interesa. De verdad, esto una
agencia lo cobra a miles de euros. Tú
aprenderás a montarlo en una tarde y a
venderlo a cualquier negocio de tu
ciudad. No es una demo de juguetes,
funciona de principio a fin y te lo
enseño en directo. Vamos a ello. En este
vídeo te traigo un sistema de gestión
completo a un negocio real que
literalmente se puede vender por miles
de euros. Y todo esto lo vamos a crear
sin tocar una sola línea de código. Te
voy a dar el paso a paso completo. Bien,
para empezar te voy a enseñar lo que
hemos creado. Aquí puedes ver el sitio
web. En este caso está para una
estética, ¿no? Para una clínica estética
y belleza. Y aquí pues puedes ver que
tiene un diseño muy elegante con una
buena animación y la verdad que pues
entra ganas, ¿no?, de entrar dentro de
este sitio, ¿no? Si vas bajando hacia
abajo, pues podes ver que el estilo es
bastante bueno, lo dicho, de versión
premium, elegante, estilista, ¿no? Que
es un poco lo que se busca para este
tipo de negocios, ¿no? Vemos que
aparecen los distintos servicios,
podemos reservar en cualquiera de ellos
y bueno, básicamente es así un poco,
¿no? todo el sitio web. Vamos a bajar
más rápidamente y vemos que es
espectacular, o sea, está muy bien
logrado. Bien, todo esto ahora podes
reservar aquí tu cita y si haces clic
aparece este panel donde puedes
seleccionar el servicio que tú quieras,
¿no? Vamos a suponer que quiero pues no
sé, hacerme un diseño de cejas, pues
pulsa sobre él y podemos seleccionar el
día, por ejemplo, para el martes 16 de
junio. Y aquí podemos seleccionar la
hora a las 1:30. Luego aquí introduce el
nombre y el email y automáticamente te
va a llegar este email donde han
recibido la reserva. Como puedes ver es
también un email que está increíble y
eso lo hemos recibido de forma
automática, pero hasta ahora nada nuevo,
¿no? Eh, lo has visto en cientos de
vídeos. Bien, pero es que hay más. Ahora
viene la parte del sistema de gestión,
porque lo que hemos visto es el sistema
donde un cliente reserva una cita, pero
eso requiere un sistema de gestión por
detrás para que las personas que
trabajen en el negocio puedan realizar
toda esta gestión. Y esto te aseguro que
literalmente se vende por miles de
euros. Por lo tanto, aquí puedes ver que
tienes un sistema de citas, podemos
filtrar, podemos hacer lo que queramos y
también aparecen todas, ¿no? Vemos que
aparece pendiente, confirmar, completar,
cancelar, no asistió, puede hacer lo que
quiera y aparece ordenado por fecha.
todos y cada una de las citas con los
servicios. Por ejemplo, si confirmamos
la que acabamos de hacer, te va a llegar
otro email donde ya sí te dice que tu
cita está confirmada eh para el servicio
y en la fecha en la que es. Pero es que
además podemos ver más cosas. Por
ejemplo, podemos modificar los servicios
que tenemos. Si aquí añadimos un nuevo
servicio o editamos algún existente,
automáticamente en el sitio web también
va a cambiarse y esto es increíble que
se haga de forma automática. Además,
también podemos modificar los horarios
para no dejar libre huecos que en los
que no se trabaje, como por ejemplo
añadir vacaciones objetivos. E incluso
tenemos un CRM de cliente. Pero es que
esto está brutal porque si entras dentro
de un cliente en concreto, vas a poder
ver el historial de citas y todo lo que
ha hecho en cada una de ellas, si tiene
una cita confirmada, pendiente, si no
asistió, si pagó eh una cantidad por
ella. O sea, fijaros la gran cantidad
que hay de datos, ¿no? Y dentro del
dashboard podemos ver todo lo que se
haya facturado este mes, el servicio más
eh utilizado, la ocupación de la semana,
el ticket medio, es decir, un dashboard
donde pueda eh recopilar, perdón,
información sobre todo lo que se ha
hecho. Fijaros que es un sistema que
literalmente transforma un negocio
entero. También comentarte que el
resultado final de toda esta aplicación
lista para usar lo dejaré para los
miembros de la comunidad de Dominia
Academy. Aquí crearé un post que cuando
salga este vídeo estará disponible y
literalmente aquí podrán descargarlo y
utilizarlo para realizar los cambios
correspondientes e incluso directamente
venderlo y ofrecerlo a cualquier
negocio. Esto lo dejaré aquí para los
miembros de la comunidad, pero si no
estás dentro no te preocupes porque te
voy a dar el paso a paso y como siempre
te voy a regalar los prom para que
puedas eh replicarlo tal cual lo hago
yo. Y muy rápidamente te voy a explicar
los distintos pasos que tenemos, ¿no? En
primer lugar utilizaremos algún sistema
agéntico. Ahora después veremos esto,
pero da igual cuá lo utilices. Te lo voy
a enseñar con distintos ejemplos, ¿no?
Por lo tanto, si utilizas close code,
eh, codes, antigravity, open code, da
igual, ¿vale? El resultado puede ser
similar. Bien, luego crearemos primero
la landing con un diseño eh que sea
espectacular. Implementaremos un sistema
de reserva dentro de la landing, como
hemos visto, y finalmente todo el
sistema de gestión. Además, para ser
todo esto, para el diseño de esta
Landing, vamos a utilizar una librería
que es Open Show de código abierto, eh,
que se llama Gisap, eh, que esto te
permite crear animaciones, bueno, más
que una librería es un framework que te
permite crear animaciones de ese estilo,
¿no? Para conseguir ese aspecto premium
de la cabecera. Lo integraremos, por
supuesto, con Supabase para la base de
datos y el sistema de autenticación y
además lo vincularemos con Resent que te
permite desde totalmente gratis empezar
a enviar email de confirmación y
gestionarlo directamente desde aquí. Así
que quédate porque te aseguro que hay
muchísimo valor de aquí y esto es
totalmente gratis. Todas las
herramientas, recursos y prom que hemos
utilizado para crear esta aplicación de
este vídeo, te lo voy a dejar totalmente
gratis en este documento. Y este
documento se encuentra dentro de la
comunidad privada gratuita, que si ya
perteneces a ella, pues simplemente
tienes que entrar y cogerlo. Y si no, la
forma de entrar es rellenando este
formulario cuyo enlace vas a encontrar
tanto en el comentario fijado como en la
descripción de este vídeo. Simplemente
rellena los datos y automáticamente te
voy a enviar un correo electrónico con
el cual te voy a dar acceso a la
comunidad privada de Telegram. Aquí
dentro, pues entre otras muchas cosas,
vas a encontrar los recursos y
simplemente aquí vas a ver un comentario
fijado al inicio del todo. Haces clic,
haces clic luego en este enlace de aquí
y eso te va a llevar a este repositorio
con recursos totalmente gratuitos. Lo
que te interesa de este vídeo se
encuentra dentro de la carpeta 9. Clow
Code. Entras aquí dentro, bajas a 9.10.
10 app estética reservas y aquí tienes
el documento. El primer paso es la
instalación y preparativos para poder
crear esta aplicación. Voy a ir muy
rápido con esto porque ya lo he
explicado en muchos vídeos y sé que la
gran mayoría que me seguís y que estáis
viendo este vídeo, pues ya esto lo
manejáis, pero eh pues si acabas de
llegar nuevo para que no te pierdas,
¿vale? Bien, para crear y construir
aplicaciones existen pues muchísimas
herramientas que podemos utilizar. Las
más comunes en estos momentos es Cloud
Code de la empresa de Antropi, OpenI de
la empresa de perdón, Codex de la
empresa de Openi y Google Antigravity de
la empresa de Google, ¿no? Y también
tenemos la herramienta de Open Code, que
es una una alternativa de código
abierto. Bien, para seguir este vídeo
puedes seguir puedes utilizar la que
quieras, ¿vale? Cualquiera de estas
herramientas te va a bastar y a sobrar
porque todas tienen modelos lo
suficientemente potentes como para
construir lo que vamos a ver a
continuación. De hecho, he visto una
gran oleada, ¿no?, de gente insatisfecha
porque han quitado el modelo eh Cloud
Fable 5, este modelo tan potente. La
realidad es que sí, que era
espectacular. Lo probé y construí cosas
con él y tenéis vídeos por aquí que os
dejaré y hacía cosas brutales, pero eh
de momento parece que Trump no lo quiere
no lo quiere compartir con los demás o
quizás sea una estrategia masiva de
marketing de Antropy. Vale, no tengo ni
idea, pero la realidad es que no tenemos
disponible ese modelo en este momento
que estoy grabando el vídeo, pero
tampoco es el fin del mundo porque
literalmente ha durado 3 días y hasta
hace 3 días eh estábamos construyendo
todo tipo de cosas brutales con estas
herramientas, ¿vale? Así que no es el
fin, se puede construir y vamos a
continuar con con lo que tenemos
disponible, ¿no? Por lo tanto, vas a
seguir el vídeo igualmente. Si acabas de
empezar en la guía que tiene los
recursos, te dejo todos los enlaces,
pero tienes que instalar Nujs.
Simplemente te vienes a este sitio web,
le das aquí a obtener, ¿vale? lo
descargas para tu sistema operativo y
luego es eh abrir el ejecut el ejecutor
del archivo y siguiente siguiente y
listo, ya lo tienes instalado. Lo mismo
con Git, también tienes el enlace, lo
mismo, lo instalas para tu sistema
operativo, siguiente, siguiente y listo.
¿Vale? Bien, una vez que tienes todo
esto, ahora tú puedes crear aplicaciones
de dos formas. Puedes, bueno, realmente
de tres, ¿no? Puedes o bien utilizar la
aplicación de cada una de estas
herramientas, es decir, cada una tiene
su aplicación de escritorio. Puede
utilizar también la terminal por línea
de comando o bien puede utilizar un
entorno de desarrollo donde puedas ver
todos los archivos que genera eh la
aplicación que vamos a crear con con el
código y demás, aunque no necesites
programar, pero eh está bien verlo. Y
ahí dentro vamos a utilizar esta
herramienta y esta tercera opción es la
que vamos a utilizar durante el vídeo.
Por lo tanto, necesitas un entorno de
desarrollo. Por ejemplo, Visual Studio
Code. Lo puedes descargar de forma
también totalmente gratuita. Siguiente,
siguiente. Y esto es totalmente libre.
Lo puedes utilizar sin pagar
absolutamente nada. O bien, yo voy a
utilizar la opción de Google
Antigravity. ¿Por qué? Porque dentro de
producas el Antigravity ID, esto también
es gratuito y además tiene una capa
gratis para utilizar los modelos de
inteligencia artificial y puedes
comenzar por ahí. Obviamente es una capa
muy reducida, posiblemente no te dé para
seguir el vídeo, pero simplemente pues
si quieres empezar por ahí, por lo que
simplemente lo descargamos y lo mismo
siguiente, siguiente y tendrás una
interfaz como esta. A partir de aquí
ahora vas a abrir un directorio y listo,
ya lo tienes. Tiene abierto el
directorio y aquí dentro donde vamos a
trabajar dentro de esta carpeta que has
creado en tu ordenador, vamos a trabajar
en la aplicación que vamos a crear.
Bien, a partir de aquí, como te he
dicho, independientemente de la
herramienta que utilizas de aquí en
adelante, vas a poder seguir el vídeo.
Quizás haya alguna diferencia, pero
bueno, puedes seguirlo, ¿vale? Aquí a la
derecha tienes un chat, ¿vale? Eh, como
puedes ver, aquí tienes distintos
modelos para seleccionar. Vemos que
aparecen los modelos de Gemini 3.5 y
también de 3.1 y también los de eh
Antropi. Por lo tanto, ya directamente
puedes comunicarte con la IA desde este
chat y utilizarlo para construir. En
caso de que quieras utilizar codes de
OpenI porque tengas una suscripción GPT
Plus, pues básicamente te vienes aquí a
la izquierda a extensiones y luego aquí
vas a escribir la palabra open y
entonces te va a salir este eh icono, o
sea, esta extensión de aquí que es la de
Codes. Simplemente instálala, yo ya la
tengo aquí disponible y te va a aparecer
el chat directamente conectado a codes.
De esta manera, pues ya puedes utilizar
esa suscripción sin ningún problema. Y
la otra alternativa, que es la que yo
voy a utilizar en este vídeo, va a ser
la de Cloud Code, ¿vale? Por lo tanto,
simplemente busca la extensión, la
añades y le das a instalar. Yo ya la
tengo instalada. Una nota importante que
te va que te va a venir bien es que aquí
en settings le entres en este apartado
de aquí y marques esta opción para que
no esté continuamente dándote eh
pidiéndote permisos y listo, ya tendrías
aquí Clow Code y ya puedes empezar a
utilizar Cloud Code, ya puedes utilizar
codes o directamente el chat de
Antigravity como hemos visto antes,
¿vale? son las tres herramientas dentro
de un mismo entorno y aquí ya puedes
elegir la que más te interese. El
siguiente paso es instalar unas skills
que nos va a dar ese diseño que te he
mostrado eh al inicio, ¿no? Y para poder
hacer esa animación de la portada vamos
a utilizar Gesap. Esto es una eh es una
eh un sistema Open Soul de código
abierto que está liberado. Esto lo puede
utilizar totalmente gratuito, se
encuentra libre y eh para utilizar esta
herramienta, para que la IA pues tenga
más conocimiento sobre ella, existe una
skill que son oficiales, que son este
repo de aquí que la vas a tener también
en la guía, ¿vale? Por lo tanto, lo
único que tienes que hacer es venirte
aquí y vas a copiar este comando.
Simplemente le das aquí a copiar o lo
copias dentro del recurso gratuito que
tiene dentro de la comunidad. Por lo
tanto, una vez que tengas copiado eso,
te vas a venir al entorno de desarrollo
y aquí arriba le vas a dar a terminal y
le vas a escribir en nuevo terminal. Y
aquí simplemente vas a pegar el comando,
vas a pulsar enter para instalar esta
skill dentro de nuestro propio proyecto.
Como puedes ver, te permite seleccionar
varias, ¿vale? Esto va con el cursor y
el teclado, ¿vale? Por lo tanto,
simplemente escribe espacio, ¿vale?
Pulsan en espacio en cada uno y va
seleccionando todas, ¿vale? porque
queremos todas las habilidades. Pulsas
center. Y ahora aquí importante, si vas
a utilizar Clow Code, necesitas marcar
esta opción de aquí. Si vas a usar
antigravity o codes, no hace falta,
¿vale? Pero si no tienes que darle aquí
a espacio para marcarlo y pulsar enter.
Luego lo instalamos a nivel de proyecto
solamente para que no se instale a nivel
global. Esto, pulsamos enter, volvemos a
pulsar enter y listo. Y ya está
instalado. Bien, punto importante, como
puedes ver, se añade aquí una nueva
carpetita que se llama punto agents.
Aquí es donde se almacenan todas las
skill para eh la las herramientas de
antigravity, codes, open code y la
mayoría de sistemas génticos. Sin
embargo, Cloud Code es especialito y
necesita una carpeta punto cloud.
Nosotros como la hemos seleccionado aquí
debería de haber aparecido, pero hay
veces que falla. ¿Vale? Entonces, la
solución, si no te aparece aquí un punto
cloue es muy sencillo. Aquí arriba le
damos a crear nueva carpeta. Bueno,
disculpa, aquí no sería, sería en la
raíz, ¿vale? En esta creamos una
carpeta, escribimos punto cloud,
pulsamos enter y ahora nos venimos a la
carpeta agents y sobre skill vamos a
pulsar en copiar, nos venimos dentro de
Cloud y pulsamos en pegar y de esa
manera ya lo tenemos. Entonces, así ya
estas habilidades van a ser, digamos,
detectadas tanto desde close co de
antigravity como desde Code. Ya te da
absolutamente igual. Ahora ya sí vamos
con la parte de la construcción y para
eso te voy a regalar este pron de aquí
que lo único que tienes que hacer es
literalmente copiarlo, ¿vale? Te vas a
venir aquí, lo vas a copiar entero.
Ahora lo vamos a analizar, pero
simplemente lo copiamos, nos venimos a
Cloud Code. Importante selección de
modelo. Yo voy a utilizar para porque
vamos a planificar primero. Por lo
tanto, aquí vamos a seleccionar el Opus.
Es recomendado para eh realizar una
planificación de toda la aplicación
antes de empezar a ejecutar. Por lo
tanto, utilizaremos Opus. Si cuando veas
este vídeo tienes Fable y lo quieres
utilizar, pues adelante porque
evidentemente es mucho más potente,
aunque gasta más. Vale, eso sí, teno en
cuenta. Bien, por lo tanto, simplemente
marcamos eso. Un tema importante,
¿vale?, con respecto a Cloud Code es que
existe unos plugins, ¿vale? Eh, si
escribes aquí plugins te va a aparecer
bien. Pues te recomiendo que instales el
de Contest 7 y el de Front Design.
Simplemente buscándolo aquí te va a
aparecer en automático y lo activas como
lo tengo yo activado. Yo tengo alguno
más, pero realmente con esos dos es más
que suficiente. CT7 te permite utilizar
código actualizado de librerías
actualizadas y Frontend Design va a
mejorar un poquito más el diseño. Esto
también lo puedes instalar con Codes o
con Antigravity si los necesitas. De
hecho, tiene hasta MSP para hacerlo,
¿vale? Por lo tanto, eso tenlo en
cuenta. Aquí importante ponerlo esto en
modo plan y con el esfuerzo. Veis que
tiene varios esfuerzos, ¿verdad? Eh,
bien, yo te recomendaría que lo dejes en
high como mucho, porque esto quizás te
gaste demasiado, eh, por lo tanto,
déjalo en high. Y ahora ya sí pegamos el
prom. En este caso les decimos que es un
developer senior que construye web nivel
of the day. Básicamente esto es este
sitio web de aquí que os enseño que se
registran como los mejores eh sitios web
pues más espectaculares que hay, ¿no?
Entonces, al decirle eso en el prono,
¿no? Por lo que se lo incluimos en el
plón, le decimos, "Importante, hazme un
plan." Esto realmente no es necesario
porque ya lo hemos puesto en el modo
plan, pero quizás para codes o
antigravity venga bien. Y aquí pues le
explicamos todo lo que vamos a
implementar, ¿no? Y que lo haga todo él
y que no nos deje a nosotros esa
responsabilidad de seleccionar
herramientas, aunque igualmente yo ya le
indico que vamos a utilizar una
herramienta tipo Nest. En fin, esto no
tienes por qué saberlo. Eh, aquí tenemos
el objetivo y recuerda que el prom
puedes cambiarlo. Eh, también
importante, le vamos a dar varios
enlaces. Esto simplemente es para que
haga correctamente el la animación.
Básicamente el enlace que le paso es
este sitio donde aparecen pues varias
animaciones de este tipo y de esa manera
le podemos eh le damos a close code más
herramientas para que lo haga lo mejor
posible.
También dejamos las bases sentadas para
lo que vamos a hacer posteriormente
porque recuerda que no solo es un sitio
web bonito, vamos a implementar un
sistema de reserva, vamos a necesitar un
dashboard privado para los dueños del
negocio, eh, y también vamos a luego
vincularlo con un sistema de base de
datos y autenticación como Supabin,
¿vale? Por lo tanto, esto es importante
dejárselo eh dicho desde primera hora.
Así que simplemente pulsamos en enviar y
empezamos con el plan. Normalmente Cloud
Code nos hará una serie de preguntas
sobre todo referido al diseño, ¿de
acuerdo? Yo, por ejemplo, voy a
seleccionar esta opción de aquí, luego
también en cuanto al nombre voy a
seleccionar que se va a llamar Lumier y
simplemente lo enviamos y de esta manera
podemos, o sea, podemos darle respuesta.
También podemos darle una respuesta
alternativa si tenemos claro lo que
necesitamos. Y listo, ya tendríamos aquí
el plan. para implementar todo eh todo
nuestro aplicación, ¿no? Aquí tiene pues
todas las tecnologías, todas las
herramientas y toda la estructura de
directorios. En fin, tú esto no tienes
por qué saberlo, pero sí está bien que
le eches un vistazo para que poquito a
poco pues te vayas enterando, porque al
final recuerdas que se trata de que
nosotros tengamos criterio a la hora de
manejar a la IA. Si empieza desde cero,
esto se va aprendiendo poco a poco. Lo
bueno es que puedes empezar a construir
sin conocer nada de esto y a medida que
avances pues ir aprendiendo. Bien, ahora
llega el momento de construir. Para ello
aquí podemos directamente darle aceptar,
aunque yo lo que le voy a es utilizar
esta tercera opción y le voy a pegar lo
siguiente. Le voy a decir que ejecute y
desarrolle la aplicación del plan, pero
recuerda implementar solo la parte uno.
¿Por qué? porque solamente queremos
primero la parte de la interfaz para que
no lo haga todo a la vez y luego la
parte dos de reservas superabí lo
hacemos cuando el diseño de la app sea
adecuado, ¿vale? Muchas veces es mejor
empezar por una parte, dejarla bien y
luego ya vamos continuando con el resto
de partes. Una cosa que no te he dicho
es que a la hora ya de implementar, es
decir, después del plan y lo que
queremos es construir, ya desarrollar,
quizás para ahorrarte tokens puedas
utilizar mejor el modelo Sonet. ¿Por
qué? Porque una vez que ya tiene el plan
trazado, la arquitectura, digamos, pues
el hecho de ejecutar y desarrollar
código Sonet funciona bastante bien y a
Opus le damos la tarea pesada de
planificar. Vale, esto ya te lo dejo a
ti según cómo consideres. Siempre Opus
obviamente va a ser superior, pero que
sepas que con este modelo puede
funcionar bastante bien. Y luego aquí
importante también que selecciones
bypass permisión para evitar, ¿no?, que
eh te esté todo el rato preguntando. Y
el resultado que acabamos de obtener en
una sola iteración es la siguiente. Aquí
tenemos como tiene este efecto que queda
bastante chulo, la verdad. Al final, ten
en cuenta que la animación tiene que ir
acorde al negocio que estamos
implementando, ¿no? De nada sirve meter
aquí una animación hiper mega
espectacular si al final el negocio va
de un centro de eh de estética o de
belleza como es en este caso, ¿no? Que
no tiene tampoco sentido hacer algo
demasiado vistoso, sino simplemente algo
que quede elegante, ¿no? Que quede
premium. Y yo creo que aquí hemos dado
hemos afinado bastante a lo que se
necesita, ¿no? Como podemos ver, tenemos
aquí el botón de reservar, tenemos aquí
eh la empresa, podemos reservar una
cita, aunque esto todavía no está
implementado. Bien, y si bajamos hacia
abajo, vais a ver qué buenos efectos. De
hecho, las imágenes nosotros no hemos
hecho absolutamente nada. Clow Code se
ha encargado de obtenerlas de
repositorios públicos. no la ha generado
porque Cloudco Code no tiene modelo de
imagen como tal, pero sí que se ha
encargado de buscarse la vida para
obtener imágenes públicas de ejemplo,
¿no? Fijaros, aquí tenemos varios
servicios, depilación láser, diseño de
cejas, uñas, ¿no? Servicios habituales
que puedes tener dentro de este tipo de
negocios, ¿no? Aquí un mensaje final y
vemos que la verdad que está bastante
chulo, ¿eh? Está muy bien, muy premium,
muy bien logrado y esto literalmente es
mucho mejor que la mayoría de sitios que
tienen pues este tipo de negocios, ¿no?
Bien, pues este sería un poco la versión
inicial. Ahora tenemos que implementarle
la funcionalidad. Podemos asumir que el
diseño nos gusta, está perfecto, si no
te gusta itera un poco hasta que
consigas el resultado que buscas. Y a
partir de ahí ya pasamos con el
siguiente paso. Antes de seguir
construyendo en este punto ya una cosa
que te recomiendo es que directamente
aquí escribas el comando init y de esa
manera si lo pulsas se te va a generar
el archivo de contexto del clow.md,
que es un archivo que va a tener toda la
estructura de tu aplicación como un
índice para que cuando nosotros ahora
abramos una nueva conversación eh, pues
tenga contexto siempre de la misma,
¿vale? Entonces, ya es el momento de
generarlo. En mi caso, yo ya lo había
generado. Y como podes ver, pues aparece
aquí, ¿no? Aquí da toda la información.
Está en inglés, no te preocupes. Esto
simplemente es para que la tenga claro
la estructura que tiene en este momento
nuestro sistema. Si este comando lo
ejecutas en en anti, o sea, lo haces en
antigravity, se lo pides o a codes, que
también tiene el mismo comando, vas a
ver que en vez de un Cloud MD te va a
generar un agents.m,
¿vale? ¿Por qué? Porque es el que
utiliza dentro de esas herramientas.
Ahora vamos ya con la siguiente fase,
que es la de darle la funcionalidad de
reservas. ¿Por qué? porque ahora mismo
tenemos pues un sitio bonito, pero
tenemos que poder reservar en ese sitio
y también crear todo el sistema por
detrás para que el dueño del negocio o
los administradores del negocio puedan
gestionar esas citas que le llegan, ¿no?
Es decir, ahora mismo tenemos el sitio
web, que sería donde entrarían todas las
personas que quieren contratar el
servicio, pero luego tenemos que añadir
un sitio privado que sol que solamente
tenga acceso y solamente tenga
autorización los dueños del negocio para
poder ver todas las métricas y todo lo
que haya por detrás y gestionar todas
las citas, ¿vale? Por lo tanto, ¿qué
tenemos que hacer de primera? Pues una
base de datos y un sistema de
autenticación. Y para ello vamos a
utilizar Supase. ¿Por qué Subabase?
Porque lo puedo utilizar gratis desde el
entorno cloud. Te dejaré el enlace y
desde aquí crearte una cuenta gratis si
empezas a utilizarlo. Y también suave lo
puedes instalar en tu propio servidor.
Por lo tanto, si quieres tenerlo eh como
gestionarlo de manera propia, de manera
autónoma, sin que sin que tengas
límites, pues para eso puedes instalarlo
en tu servidor totalmente gratis. Lo
aquí, crearte una cuenta, es muy rápido.
Luego el siguiente paso es darle un
nombre a la organización que vas a crear
dentro de Supab. Aquí selecciona lo que
quieras, ¿vale? Y selecciona la opción
gratis. Vemos que tienes planes más
altos, pero yo siempre te voy a
recomendar que antes de pagar esta
plataforma directamente en tu propio
servidor lo instales. Tenés, creo que
tenés vídeos en el canal, así que busca
por ahí porque en algún momento seguro
que lo he hecho. Y simplemente le damos
a crear organización. Luego dentro de la
organización tenemos que crear un
proyecto. Yo le voy a poner también app
estética. Luego aquí introducimos una
contraseña. Yo voy a utilizar esta que
he puesto aquí. Y listo. ¿Vale? Y lo
dejamos lo puedes seleccionar tal y como
está. ¿Vale? Por lo tanto, le damos a
crear nuevo proyecto y ya lo tendríamos.
Ya tenemos nuestro sistema preparado.
Ahora mismo estará vacío, pero no te
preocupes porque Cloud Code lo va a
hacer todo por nosotros. Para ello lo
que vas a hacer es escribir Sup
mspalquier navegador y te va a aparecer
este enlace de aquí. Si entras, bajas
hacia abajo, vas a ver que directamente
pues puedes eh seleccionar para close,
por lo tanto te aparece este comando de
aquí. Eh, por aquí te puedes puedes
seleccionar el proyecto. Yo voy a
seleccionar app estética, que es la que
acabamos de crear, ¿vale? Si lo abre en
el mismo navegador donde te ha
registrado con sub, veis, te aparecerá
todo, ¿vale? Y ahora automáticamente
pues ya puedes eh copiar este comando y
te vas a venir aquí a Cloud Code y
directamente le vamos a decir que
instala el msposa
en Subab. Vale, bueno, esto se lo
pegamos, en principio lo tiene, ¿vale?
Le pegas el comando que acabamos de
copiar. Una vez que se haya instalado,
es importante que sepas que tenemos que
abrir una nueva conversación de Clow
Code para que detecte el MSP, por lo que
abre una nueva, selecciona siquiera aquí
el Cloud MD para que tenga contexto de
todo y le voy a decir que eh analiza
este proyecto y el siguiente paso era
probar la conexión con Supi
que hemos instalado. ¿Vale? Y ahora aquí
le voy a poner el bypass permiso. Y
esto, la idea es ahora conectarnos a su
y hacer esa conexión. Vemos que nos da
esta URL. Simplemente la copiamos, nos
venimos al navegador y la pegamos. De
esta manera lo que vamos a poder hacer
así es realizar esta conexión. Veis que
aparece aquí que le podemos autorizar
para nuestro proyecto. Simplemente
autorizamos a Clow Code y de esta manera
ya estaríamos directamente conectados.
Bien, ahora que tenemos ya superabase
conectado, el el siguiente punto es
implementar pues todo el sistema de eh
reserva dashboard de gestión y
conectarlo con subabr
que te dejo por aquí. Cosa interesante
de este pron que no te he dicho antes,
eh, es que estamos utilizando PNPM y me
dirás, "Oye, ¿qué es esto de PNPM?"
Bueno, pues básicamente en todos los
prom que te he estado dando le indicamos
a a la IA que utilice siempre a la hora
de instalar cosas, librerías y ese tipo
de de cosas, PNPM. ¿Por qué? Porque
cuando tú instalas librerías pesadas con
npm pueden venir pueden tener eh cosas
maliciosas por eh cosas que se han
descubierto, o sea, que han atacado eh a
este tipo de digamos de de herramientas.
Vale, no voy a entrar a ponerme técnico
porque si no ya nos desviamos, pero
básicamente utiliza siempre PNPM, ya
está. Con eso el 90 y pico% de los caso
está resuelto, ¿vale? Y eso ya tu
inteligencia artificial lo conoce,
¿vale? Por lo tanto, ¿qué le vamos a
decir? Pues simplemente que cree que se
conecte utilizando la base de datos eh
de Supab, ¿vale? Por MSP. Le damos aquí
toda esa información, eh, y también le
vamos a indicar la reserva pública, es
decir, sin login. Queremos este sitio
web típico, no sé si has alguna vez ha
ido a algún sitio web de estos donde
cuando vas a eh agendar una cita, pues
directamente te pide un correo
electrónico para enviarte la
confirmación y ya está, ¿vale? No
necesitas estar con la sesión iniciada,
¿vale? Pues eso es justamente lo que
vamos a hacer aquí, ¿no? También le
vamos a indicar el panel de gestión y
por supuesto que mantenga siempre la
misma estética, ¿vale? Por lo tanto,
simplemente copiamos este pro y se lo
vamos a pegar a close code y simplemente
pulsamos enter y vamos a dejar que se
encargue de construir el resto. Bien,
pues ya ha finalizado la implementación
de esta nueva mejora y bueno, ahora
tendríamos que realizar un pequeño
cambio y es conectarlo con Resin, que es
una herramienta que vamos a utilizar
para que pueda enviar correos
electrónicos para esta demostración.
Pero antes de eso, vamos a ver lo que ha
conseguido, ¿no? Bien, aquí tenemos el
sitio web, es exactamente lo mismo, pero
si ahora pulsamos en botón de reservar,
vamos a ver que tenemos la posibilidad
de reservar una cita. Aquí vemos los
distintos servicios que aparece. Podemos
seleccionar depilación, seleccionamos el
día del calendario que nosotros queramos
y podemos reservar la hora. Y a partir
de aquí ya pondremos nuestro nombre,
nuestro email, teléfono si lo
consideramos necesario. Y y esto lo
enviará un correo electrónico cuando
ahora lo conectemos. Pero antes de ir a
esa parte, hay otro punto que es muy
importante que acabamos de añadir y es
que aquí en la URL, si tú escribes eh
barra admin, automáticamente te va a
redirigir a un login. Bien, este login
lo que hace es eh el hecho de que pueda
acceder un usuario administrador. Esto
sería para el dueño del negocio y eso
pues no es accesible desde el sitio web.
Sí, es verdad que cualquiera que escriba
en la URL admin pues le saldrá este este
acceso, ¿no? Pero obviamente está
protegido con usuario y contraseña,
entonces no puede salir cualquiera.
Igualmente eh esto se le puede abrar a
la IA para que con Supabase pues haga un
sistema de gestión un poquito más
avanzado para tratar de maximizar la
seguridad, pero eso ya sería algo un
poquito más complejo que tampoco hace
falta para este caso. Bien, por lo
tanto, si bajamos aquí vemos que nos
aparece email y contraseña de prueba
para el usuario admin. Por lo tanto, yo
lo que voy a hacer es copiarme esto de
aquí. Voy a pegar el email y me voy a
venir aquí abajo y voy a pegar, voy a
copiar esta contraseña y la vamos a
pegar aquí. Y si entramos, vemos que
ahora tenemos este sistema por dentro
donde aparecen todas las citas
confirmadas y también las que están
pendientes y nosotros podemos
confirmarl. Esto son citas de prueba que
nos han cargado, pero vemos que aparece
en la de cada día, ¿no? Por ejemplo,
vamos a confirmar esta. Simplemente
pulsamos sobre ella y la confirmamos y
listo. Y ya tendríamos todo esto.
Igualmente ahora le vamos a mejorar esta
parte, ¿vale? Pero ah y otra cosa que no
se me quería olvidar enseñaros es
Supabase, ¿vale? Dentro de la interfaz
de Supabase, si te vienes aquí el
apartado de database, vais a ver que
ahora tenéis un montón de tablas creadas
y si nos venimos a Table Editor, vais a
poder ver los datos dentro de cada
tabla. Por ejemplo, en reservas podéis
ver que eh aparecen todas las reservas
que que hay de prueba. Fijaros, aquí
aparece con los horarios y el nombre de
cada cliente. Y de esta manera pues lo
tenemos todo ya registrado en nuestra
propia base de datos. Pero como hemos
visto, tenemos que implementar el
servicio que envíe el email a cada
cliente que reserve una sigita para eh
el email de confirmación, ¿no? Bien,
para ello vamos a utilizar un servicio
que es el de resin que permite esto está
hecho para desarrolladores como podéis
ver, pero no pasa nada, es muy fácil eh
de hacerlo, eh, porque esto no va a
permitir vincularlo con un email de
prueba para que envíe estos correos
electrónicos y luego esto pues lo vas a
poder siempre sustituir por el email que
tú quieras, ¿vale? Para ello, si nos
venimos a Cloud Code, vemos que nos dice
que, bueno, que ya está todo preparado,
pero que falta que en este archivo de
aquí, si haces clic aquí a la derecha se
abre, peguemos la clave API de el propio
resin de resin APK y para ello podemos
sacarlo gratis desde aquí, ¿no?
Directamente vemos que te dice el enlace
hacia dónde lo puedes obtener. Para ello
vamos a iniciar sesión o te creas una
cuenta que es totalmente gratuita y como
podemos ver aquí nos va a aparecer la
opción de añadir clave API.
Igualmente, si no llegas a esta pantalla
desde la parte izquierda, como puedes
ver aquí, puedes acceder sin ningún
problema a esta pantalla de aquí, ¿vale?
Apik. Por lo tanto, le damos a añadir
clave API. Esto lo vamos a copiar y nos
vamos a venir aquí y se la puedes o
entregar a Cloud Code o directamente
puedes pegarla aquí. Como vemos aquí a
la derecha te aparece ya preparado para
que la pegues, ¿vale? Puedes hacer
ambas. Si no si no encuentras esto
directamente lo puedes añadir aquí,
¿vale? Esto obviamente no lo compartas
con nadie. Yo lo estoy mostrando porque
ahora lo voy a eliminar antes de subir
el vídeo, pero esto tenlo muy en cuenta
y importante darle a guardar. Por lo
tanto, ya se ha guardado el archivo y le
voy a decir a Cloud que eh ya he añadido
la clave API a lo necesario para que
funcione el envío de email. Y ahora
Cloud Code se va a encargar de resto.
Una vez que finaliza, al parecer ya está
funcionando. Por lo tanto, vamos a
venirnos ahora otra vez a nuestra
aplicación. Vamos a recargarlo para ver
que que se había quedado ahí un poco
colgado y vamos a volver al sitio web
principal, ¿no? Por lo tanto, le damos a
reservar cita, vamos a elegir diseño de
cejas para el martes 16 a la 1:30 voy a
poner Josema, voy a poner este email y
un número de prueba, ¿vale? Y le damos a
confirmar reserva. Como podemos ver, nos
dice gracias que ha reservado eh la
cita. Y si nos venimos al panel, vemos
que aquí aparece ya el el nuevo, ¿no? E
la seta que acabo de reservar. Por lo
tanto, desde dentro yo lo tengo puesto.
O sea, este sistema está hecho para que
te confirmen de manera manual, pero
podemos hacerlo automático, ¿no? En este
caso, como es manual, le voy a dar a
confirmar. Y aquí tenemos el correo de
confirmación. Bueno, realmente sí que te
envían dos email, ¿vale? Uno cuando eh
haces la reserva donde te dice que tu
solicitud ha quedado registrada y que te
confirmaremos en breve y luego cuando
confirma te llega el correo de
confirmación. Por lo tanto, esto está
funcionando perfecto. Un apunte que te
quiero hacer es que dentro del resin,
¿vale? Ahora mismo solamente los correos
que van a funcionar son al correo con el
que te haya registrado. Es decir, si tú
aquí en Resent te has registrado con x
correo, solamente vas a poder recibir
correo, solamente va a poder enviar
correo a ese email, ¿vale? Esto lo hace
de prueba porque al final estamos
utilizando eh email digamos generales,
¿no? De GMI y todo este tipo de cosas.
Si lo que quieres es ya configurarlo
para tu cliente, aquí en añadir domain
lo único que tienes que hacer es añadir
un correo que tenga un dominio propio,
¿vale? De esta manera de ya lo tendrías
funcionando y ahora ya sí que podrías
hacerlo y esto Cloud Code te puede
guiar, ¿vale? Le dice a Cloud Code cómo
funciona, ¿vale? y te aseguro que va a
conseguir resolvértelo. Y por último,
vamos a llevar a un nivel más alto al
sistema de gestión interno para el
negocio, porque como hemos visto es muy
simple, solamente te aparecen la cita,
la reserva y te permite o o confirmar o
cancelarla, pero no aparece, digamos, un
panel de gestión como tal, ¿no?
Entonces, para ello vamos a introducir
este último prom para mejorarlo. Lo
tienes ahí eh todo listo para copiar y
esto lo vamos a llevar a Cloud Code y se
lo enviamos. Y ahora pues se va a
encargar de hacerlo todo. Una vez que ya
haya finalizado, podemos acceder
directamente al sitio. Recuerda que
estaba dentro de la barra de admin y
aquí dentro ahora vemos que ya aparece
pues un dashw, ¿no? En este caso ya
tenemos aquí nuestro sistema completo.
Aquí podemos ver las citas. Ahora ya sí
podemos terminar de verla, de
completarla, podemos añadirle hasta un
no asistido, o sea, tenemos bastante, o
sea, es un sistema ya a otro nivel, ¿no?
Mucho más completo. También tenemos
filtros para buscar, tenemos muchas más
cosas y también podemos modificar los
servicios, cosa que antes no teníamos,
¿no? No teníamos la posibilidad de
cambiar los servicios que ahora sí
tenemos dentro de la landing. Por lo
tanto, cuando lo modifiquemos aquí en el
sitio web también va a aparecer de forma
automática. Luego también tenemos el
apartado de los horarios para poder
determinar y y modificar qué tipo de qué
huecos tenemos disponibles. También
podemos modificar aquí cuando están eh
cerrados o cuando es efectivo o cuando
te vas de vacaciones. Lo puede hacer
todo. Y también almacenamos los
clientes, cosa que antes no habíamos
hecho, ¿no? Aquí vamos a tener como un
CRM con los distintos clientes. Fijaros,
esto es espectacular y solamente
añadiendo un promba más lo hemos subido
a otro nivel. Esto lo enseño no tanto
por la demo final o por la solución
final, sino para que veas realmente todo
lo que se puede hacer si tienes el
sistema completo y vas paso a paso, ¿no?
También eh el hecho de que puedes hacer
muchísimas cosas dentro de todo esto.
Fijaros, es que hasta aparece por cada
cliente el número, o sea, las citas que
tiene disponibles. O sea, es que es una
auténtica locura lo que se puede crear
hoy en día con inteligencia artificial y
eh esto pues es es que es tu momento,
¿no? Es momento ahora mismo de
aprovechar todo esto. Dentro de la
comunidad de school dejaré el sistema
completo para que lo puedan descargar.
Si ya forma parte dentro de la
comunidad, pues ya lo tienes. Y lo
dicho, si en caso de que realmente
quieras aprender cómo crear todo este
tipo de sistema y lo más importante
ponerlo en producción y venderlo a
negocios reales, Dominicio Academy es
justamente lo que trabajamos aquí
dentro. No solamente te voy a enseñar a
crear aplicaciones bonitas, sino
realmente crear h soluciones que
resuelvan problemas a negocios reales y
ponerlos en entorno de producción, que
es realmente de lo que se trata y por lo
que te van a pagar. Así que ya sabes, si
quieres eh aprender a construir todo
esto y a montar tu propio negocio,
Dominicia Academy es la comunidad que
necesitas y en la descripción y
comentario fijado te dejo el enlace para
acceder. Pues ya tienes tu sistema
completo montado. Hazme saber en los
comentarios si has sido capaz de
replicarlo con las instrucciones de este
vídeo y sobre todo dime si has
conseguido incluso cosas mejores, que
estoy seguro de que cada uno de vosotros
vais a poder lograr cosas espectaculares
y que hayan quedado mejor incluso que
este. Por cierto, si ahora quieres
aprender cómo pasar todo esto a un
entorno en producción, es decir, subirlo
a tu propio servidor, te dejo este vídeo
de aquí donde construimos otra solución
y la desplegamos. Por lo tanto, los
pasos que hacemos de despliegue en ese
vídeo te van a servir para eh poner en
producción este sistema. Nos vemos en el
siguiente vídeo.
